puwede ka ba sa linggo ng gabi?	are you free sunday night?
may gagawin ka ba sa martes?	are you doing anything on tuesday?
teka lang, titingnan ko muna ang schedule ko	hold on, I'll check my schedule first
gusto mong manood ng sine?	do you want to see a movie?
ay, sige.  gusto ko 'yan	I'd love to / sounds great
gusto ko sana kaya lang may iba akong lakad	I'd like to but I have another appointment
sa susunod na lang	 maybe another time
ano'ng gusto mong kainin?	what would you like /could I get you something to eat?
gusto mo ng inumin?	would you like a drink?
gusto mo ng tubig?	do you want some water?
oo, sige.  salamat	yes, thanks.
huwag na.  salamat. ok lang ako.	no thanks.  I'm ok
magtitimpla ako ng kape	I'll make a cup of coffee
balak kong pumunta sa Canada	I'm planning to go to Canada
sana matapos ko ang librong ito sa lalong madaling panahon	I hope to finish this book soon
baka mag-gym kami mamaya	we might hit the gym later
saan ka nagta-trabaho?	where do you work? *not on my recording..
nagta-trabaho ako sa Infineon	I work at Infineon *
inhinyero ako	I'm an engineer *
wala akong trabaho	I'm unemployed *
naghahanap ako ng trabaho	I'm looking for work
nasa bahay lang ako	I'm a stay-home mom/dad
may sarili akong negosyo	I run my own business
freelance writer ako	I'm a freelance writer *
retired na ako	I'm retired
ha? ano? / ano'ng sabi mo?	huh? what did you say?
puwedeng paki-ulit? / paki-ulit nga (po)?	would you please repeat that?
ano'ng ibig mong sabihin?	what do you mean?
hindi kita mainitindihan	I don't understand what you're saying
puwede mo bang ipaliwanag?	could you explain it?
naiintindihan mo ba ako?	do you understand me?
naiintindihan mo ba ang sinabi ko?	do you understand what I'm saying?
alam mo ba ang ibig kong sabihin?	do you know what I mean?
nasusundan mo ba ako?	are you with me so far?
maliwanag ba?	is that clear?
puwede mo ba akong tulungan?	could you help me out?
kailangan ko ng kaunting tulong	I need a little help
tulungan mo naman ako	help me out
favor naman / puwedeng humingi ng pabor?	could you do me a favor?
puwedeng pakibukas naman ang bintana?	would you please open the window?
pakipatay ang ilaw	please turn off the lights
ipadala mo sa akin ang impormasyon	send me the information
pakiabot naman ang manok	please pass me the chicken
pasensiya na pero puwede ba kitang makausap sandali?	excuse me but could I talk to you for a minute?
gusto ko lang sabihin na magme-meryenda muna kami	I just want to say that we will snack now
kaya mo 'yan	you can do it
ang galing me	nice job
hindi ako natutuwa dito	I'm not happy with this
hindi ako kuntento dito/d'yan	I'm not satisfied with this/that
hindi ito/iyan katanggap-tanggap	this/that is unacceptable
nablangko ako / nablangko ang utak ko	my mind went blank
nasa dulo na ng dila ko	It's on the tip of my tongue
hindi ako pamilyar	It doesn't sound familiar
hindi ko makakalimutan	I will never forget
huwag mong kalimutan	don't forget
kung tama ang pagkakatanda ko	if I remember correctly 
lagi mong tatandaan..	always remember..
lagi mong tatandaan na nandito ako para sa 'yo	always remember that I'm here for you
gusto kong ipaalala sa iyo ang tungkol sa pulong mamaya	I want to remind you about the meeting later
nakalimutan ko talaga!	it totally slipped my mind!
nakalimutan mo na?	you forgot already?
ang dali lang!	it's a piece of cake!
kahit sino kayang gawin ito/iyan	anyone can do this/that
ang hirap	it's difficult
medyo nakakalito	it's kind of tricky
napakahirap talaga	it's really tough
mayroon kayong...?	do you have...?
saan merong...?	where can I find...?
tumitingin lang ako	I'm just looking/browsing
naghahanap ako ng..	I'm looking for..
magkano 'to?	how much is this?
naka-sale ba 'to?	is this on sale?
puwede ko bang isukat?	can I try it on?
kukunin ko	I'll take it
tumatanggap ba kayo ng credit card?	do you take credit cards?
gusto kong ibalik ito	I'd like to return this
gusto ko itong palitan	I'd like to exchange this
nagugutom ako	I'm starving
tara, kain tayo sa labas!	let's to out to eat!
may dala akong pagkain	I brought food
ang sarap ng ulam na 'to	this food is delicious
gusto ko pa (po) ng kanin	I'd like some more rice
gusto ko ng..	I will have..
isa pa pong..	could I have another..
saan puwedeng maghugas ng kamay?	where can I wash my hands?
bill na po please	could I get the check please
magbabayad na po ako	I'm ready to pay now
busog na ako	I'm already full
nabusog ako	I'm full
ang dami kong nakain	I ate so much!
nasaan ang remote?	where's the remote?
meron bang magandang palabas?	is there anything good on?
puwede kong ilipat ang channel?	can I change the channel?
napanood ko na ang episode na ito	I've already seen this episode
replay na yan	that's a rerun
gustong-gusto ko ang palabas na ito	I love this show
ang daming patalastas	so many commercials!
huwag mo ngang ilipat-lipat ang channel	stop channel surfing
tingnam mo ang tv guide	check the tv guide
pasensiya na.  nahuli ako	sorry I'm late
napasarap ang tulog ko	I overslept
hindi tumunog ang alarm ko	my alarm didn't go off
ang tagal kong naghintay ng bus	I had to wait a long time for a bus
grabe ang trapik	the traffic was terrible
naligaw ako papunta rito	I got lost coming here
hindi ako makakita ng parking space	I couldn't find a parking space
walang mapag-park-an	there are no parking spaces
hindi ko napansin ang oras	I lost track of time
sa madaling salita..	in short..
humigit kumulang..	more or less..
alang-alang sa mga bata..	for the childrens' sake..
mula't sapul..	right from the start..
di ko akalain..	I never thought..
sa lalong madaling panahon..	asap..
sa ayaw mo at sa gusto..	whether you like it or not..
walang kinalaman..	has nothing to do with..
may kinalaman..	has something to do with..
siguraduhin mo	make sure
masanay ka na	get used to it
wala na sa uso	out of date
paulit-ulit	repeatedly
magbakasakali	to take chances
baka sakali	just in case
sa katunayan..	in fact..
samantalahin	to take advantage of
di inaasahan	unexpected
kung ganoon	if that is the case..
maiba tayo ng usapan	let's talk about something else
siyanga pala	by the way
mamaya na	later
halika na	let's go
wala akong sasabihin	I have nothing to say
hindi alo puwedeng magsalita	I cannot say
masyadong personal ang tanong mo	your question is to personal to answer
babalikan kita mamaya	I'll get back to you
pasensiya ka na pero sikreto iyon	sorry but that's confidential
ayokong pag-usapan iyon	I'd rather not talk about it
wala kang pakialam	it's none of your business
pakialaman mo ang sarili mong buhay	mind your own business
bakit ba gusto mong malaman?	why do you want to know?
wala akong/siyang pera	I'm/he's broke
kapos kami sa pera	we are short on cash
said na ang bank account niya	his bank account is overdrawn
sila ay isang kahig, isang tuka	they are just scraping by (one scratch, one peck)
siya ay nagtitipid	he is penny pinching
kami ay nagtitipid at nag-iimpok ng salapi	we are scrimping and saving
siya ay napakayaman	she is very wealthy
siya ay isang milyonaryo	he's a millionaire
siya ay nakahiga sa salapi	she is rolling in dough
sila ay nagmana ng kayamanan	they inherited a fortune
tumaas ang kaso ng krimen	the crime rate went up
biglang tumaas ang presyo ng mga bilihin	there's a spike in the price of commodities
bumagsak ang kaso ng mga carnapping	the carjacking cases dropped
bumaba nang kaunti ang presyo ng gasolina	there's a slight drop in the price of gasoline
nahihirapan akong magdesisyon	I can't make up my mind
nagbago ang isip ko	I changed my mind
sa kabilang banda..	on the other hand..
nagdadalawang-isip ako	I'm having second thoughts
ikaw ang bahala	it's up to you
pag-iisipan ko muna	I'll think about it first
kinumbinsi niya ako na..	she convinced me to..
ano sa palagay mo?	what do you think?
sa tantiya ko, mga limang kilometro	I think it's around five kilometers
kung huhulaan ko, sa tingin ko..	if I had to guess, I'd say..
mahirap sabihin pero sa palagay ko..	hard to say, but I think..
mga tatlong oras	around three hours
hindi ako magtataka kung..	I wouldn't be surprised if..
malamang uulan bukas	it's likely to rain tomorrow
sa palagay ko male-late siya	I bet he will be late
ewan ko / hindi ko alam	I don't know
sigurado ka?	are you sure?
seryoso ka?	are you serious?
paano sabihin ang milk sa Tagalog?	how do you say milk in Tagalog?
luka-loka! / baliw!	crazy!
lagot ka!	you'll be in trouble for this!
walang hiya ka	you have no shame
diyan ka lang	just stay there
suko na ako	I give up
sawa ka na?	are you fed up?
may angal ka?	do you have a problem with that?
ang suwerte mo	lucky you
may mga tao talagang masusuwerte	some people have all the luck
ang malas naman	what rotten luck
bumawi ka na lang sa susunod	better luck next time
paano kung..	what if..
malay ko	I have no idea/clue
kalokohan 'yan	that's nonsense
hindi ako mapakali na baka..	I cant help thinking that maybe..
halata ba?	is it obvious?
ay, salamat naman	thank goodness
panahon lang ang makapagsasabi	only timme will tell
hindi yon mangyayari	that will never happen
sigurado ako, isandaang porsyento	I'm 100 percent sure
sa palagay ko hindi	I don't think so
siguradong-sigurado ako	I'm absolutely sure
inip na inip na ako	I'm so bored
ano'ng problema?	what's the matter?
okay ka lang ba?	are you ok?
ayos lang yan	it's not so bad
magiging maayos din ang lahat	everything will be ok
hindi pa katapusan ng mundo	it's not the end of the world
mukhang malungkot ka, a	you look a bit down
may maitutulong ba ako sa 'yo?	is there anything I can do to help?
tingnan mo na lang ang mga magagandang bagay	just look on the bright side
hindi siya papasa sa akin	he will not live up to my expectations
nakakadismaya naman	how disappointing
oo na, sige na	yeah, right. sure.  if you say so
nagsisinungaling ka	you're lying
iyan ay puro kasinungalingan lang	that's pure bs
mukhang litong-lito ka, a	you look so confused
gulat na gulat ako	I'm so surprised
napangiwi siya nang in-injection-an siya ng duktor	he winced when the doctor gave him an injection
tiningnan niya ako nang masama	she gave me a dirty look
namula siya	she blushed
takang-taka ako	I'm so puzzled
bakit nakasimangot ka?	why the long face?
ngiting-ngiti ang mga bata	the children have big smiles
ininsulto niya ang pinsan ko	he insulted my cousin
binastos niya ang nanay ko	she dissed my mother
nagalit siya sa sinabi mo	she took offense at what you said
nawala ang bagahe ko	my luggage was lost
nasa delikadong lugar ang hotel ko	my hotel is in a seedy place
na-holdup ako sa kalye	I was mugged
gustong-gusto ko nang umuwi	I couldn't wait to get home
sagot ko 'yan/'to	it's on me
libre kita, libre mo ako	I'll treat you/treat me
medyo lasing ka na, a	you look a bit tipsy now
lasing na lasing na siya	he's completely drunk
mag-toast tayo	I'd like to make a toast
para sa masaganang Bagong Taon	here's to a prosperous New Year
kasalanan ko ito	it's my fault
inaamin ko ang pagkakamali ko	I admit that I made a mistake
humihingi ako ng paumanhin	I sincerely apologize
pasensiya (ka) na	I'm sorry
sana mapatawad mo ako	I hope you can forgive me
patawarin mo ako	please forgive me
hindi na mauulit	it will not happen again
hindi ko na uulitin	I will not do it again
bati na tayo	let's bury the hatchet
alam mo ba kung..?	do you know if..?
gusto kong malaman..	I want to know..
puwedeng magtanong?	can I ask you something?
ano'ng masasabi mo sa..?	what would you say about..?
wala akong masasabi tungkol sa bagay na 'yan	I have nothing to say about that
totoo kaya 'yon?	do you think it's true?
siguro	maybe / I suppose so
hindi ako sang-ayon sa..	I don't agree with..
hindi ako pumapayag	I totally disagree / don't allow
kawawa ka naman	poor you
may asawa ka na?	are you married?
wala pa akong asawa / single pa ako	I'm unmarried / still single

