https://www.youtube.com/watch?v=kHJIkD-7weU
Naaalala niyo ba si alias Boy Angas?  
Ano yung.. Angas ka?
Well, ito na yung update sa kanya ngayon. Nag-post na yung LTO.  Ito yung post nila.
LTO pinatawan (pataw, patawan) ng lifetime ban sa pagmamaneho ang viral rider na nanakit ng kapwa motorista sa Sampaloc, Manila.
Ano ba yung istorya nito?  Panoorin natin.  Itong video na to ay galing sa ABS-CBN, News.
Angas ka ha!??  Sapul sa CCTV ang paghampas ng helmet at pananapak ng dalawang lalaking magkaangkas sa isang rider sa bahagi ng Florentino Street, corner Maceda Street sa barangay 519 sa Sampaloc Maynila mga alas tres ng madaling araw noong Lunes June one.
Ito isang angle pa ng isa pang CCTV.  
Sa kuha ng CCTV kita na huminto sa kanto ang motorsiklo at maya-maya pa ay dumating ang..
Pagdating pa lang isang motor, diretso hampas ng helmet e.
...angkas ng mga lalaki. 
(sabay sabay pagsasalita) Unang hinampas ng helmet ng angkas ang biktima bago inundayan ng suntok ng mismong rider ang biktima. 
Sa video naman..
Ito naman yung video nung mismong rider na sinuntok.  Makikita natin medyo nasa gitna siya ng kalsada.
Kuha mismo ng biktima bagong..
Siguro kasi medyo basa dun sa right side.  Siguro kakatapos lang umulan.
...insidente.  Kita na tinatahak niya ang kalsada ng may..
Ito, itong part na 'to, dito sila nagkasalubong.
Kung mapapansin niyo may mga tao sa right side tapos may tubig din.
Doun naman sa side nung nila boy angas, mas may.. mas may tubig doon.
Kasalubong siyang...
Yan!  Kung mapapansin niyo nasa bandang gitna rin tong rider na 'to.
Yan.  Tapos umiwas sila boy angas.  Yan.  Itong part na 'to medyo malapit sila dito sa isa't isa.  
Kasi kung mapapansin niyo yung.. kasi kung mapapansin niyo dito sa left side yung side mirror nung rider medyo malapit na doon kila boy Angas.
Siguro dito naangasan sila Boy Angas.
Angas ka!!?  ..mamaya pa nang huminto siya sa kanto ay doon na siya sinundan.
Ayon sa uploader ng video, pauwi na ang biktima ng makasalubong niya ang dalawa.
Actually yung sender um.. bumabaybay lang daw siya doon sa kalsada na yon.  
Nakita lang daw yan na may motor lang daw na na kasalubong, ah pero parang nagkita kasi sila sa gitna na parang napatabi ng konti itong ah sumalubong sa kanila.
So yun, after daw non, tina-try ang habulin kasi yung green light. Pero dahil nagbi-blink ah tumigil na rin siya sa intersection kasi inabot na rin siya nung yellow light.
Tapos mamaya-maya bigla na lang daw siyang hinampas nung helmet.
Okay. So medyo nagkasalubong talaga sila.  Itong rider natin, hindi lang natin sure kung bakit.. medyo parang hindi siya umiwas sa nung nagkasalubong sila.
Ang umiwas talaga sila Boy Angas.  Sila Boy Angas galing doun sa may.. may matubig na part kaya nasa gitna rin sila.
Itong rider natin siguro hindi na rin siya umiwas kasi may basa din doun sa side na yun tapos may parang may mga tao rin doon kaya parang nasa gitna rin siya. 
Yung part na yon siguro doun pumasok sa isip nila Boy Angas na yung nakasalubong nila na si rider eh maangas. 
Ano maangas ka ha?!
Ayun na nga.  Nung inabutan nila sa isang intersection, 'yun ang mali. Nanakit sila at naging agresibo.
So maling-mali po 'yun.  
So ito na nga nagdesisyon na nga ang LTO na lifetime ban na ng pagkuha ng lisensya itong si Boy Angas.
Basahin natin yung mga comment ng mga netizens.
Very nice LTO para mabawasan ang mga abusadong driver na masayang manakit ng Kapwa Rider by Peter John Gun.
Pag driver ka, dapat mahaba ang pasensya dahil marami po ang gumagamit ng kalsada.  Pag mainitin ang ulo, mas maiging huwag ka magmaneho.  Ang LTO sa ngayon ay seryoso sa pagpapatupad ng kanyang mandato kaya mag-isip-isip po tayo.  Mahirap mawalan ng lisensya.  By Arln Secor Secor. 
So, tama naman yung sinasabi ni Ma'am Arln.
Pag driver ka, dapat mahaba ang pasensya mo.  Kasi pag nasa kalsada ka, iba't ibang ugali ng tao ang makakasalamuha mo diyan.  May mga chill, may mga nagmamadali, may mainitin ang ulo, may mainipin, may gustong sumingit, may busabos, may balahura, at may mapagbigay din naman.  
So pag nasa kalsada ka, iba't ibang tao talaga ang makakasalamuha mo.  
Maganda pa rin na ikaw ay maging mapagbigay, maging defensive, maging openminded at lagi mong iisipin yung kaligtasan mo.
Yan ang dapat na gawin sa mga taong bayolente sa daan, sapagkat nagdudulot ng panganib sa kapwa motorista ang ganyang tao.
Salamat na lang talaga at nandiyan ang LTO upang mapanatili ang kaayusan ng lansangan.  by Jason de Lima.
Bale good job talaga sa LTO ngayon.  Napakabilis umaksyon ng LTO ngayon.  Maganda yung mindset ng LTO ngayon.
Maganda rin yung message na pinararating nila.  Kasi sa totoo lang, lahat naman tayo may karapatang kumuha ng lisensya.
Pero may karapatan din si LTO na bumawi ng lisensya, lalo na kung hindi mo deserve magkalisensya.
Magmo-motor pa rin yan kahit wala lisensya.  Malamang lalampas-lampasan pa niyan mga enforcer by Andrew Castillo.
Well, pwede.  Baka nga naman. 
Bili ka na e-bike.
Baka sa pagba-bike maging jempoy ka pa ahh, by Narcola M.
The question is, malalaman niyo ba na nagda-drive siya ng anumang sasakyan unless mahuling may violation?
Napakadami nga na expired license.  Nagda-drive pa din eh. By Alan Arce.
Well, no comment.  Possible naman talaga yung sinasabi ni Alan Arce.
Makakapag-drive pa rin yan sa Pilipinas, pa ba? Walang imposible dito. Baka pumunta lang yan sa recto para sa lisensya tas panay iwas sa checkpoint at extra ingat. by Enco Ram.
Posible.  Pero sana huwag niyo pong gawin yung ganito.
Huwag niyo na hintayin na may mangyari pang masama sa inyo dahil wala po kayong kalaban-laban.  
Kahit na kayo yung biktima kung ganito, pineke niyo pa yung lisensya niyo?  Wala po kayong laban.
So yun ang lesson natin dito.  Pag tayo po ay nasa kalsada maging mapasensyoso po tayo.
Magbaon po tayo ng limpak-limpak na pasensya.
Hangga't maaari kung kaya nating magbigay, magbigay po tayo sa daan.  
Dahil iba't ibang tao po talaga ang makakasalamuhan natin sa daan.
Minsan, kailangan nating umiwas na lang.
Tulad din nung mga pinagdaanan kong seminar, sabi nga nila hangga't maaari let it slide.
So sa mga motorista diyan, ingat-ingat po kayo.  Mainit po ang LTO ngayon. Good job sa LTO.  Ang bilis ng aktion talaga.
Tapos meron pa silang bagong website na pwede kayong mag-upload doon ng inyong reklamo o sumbong.
So tayo naman, magtulong-tulong din tayo gawing safe ang ating kalsada.
Tulad ko, ginagawa ko to.
Nagshe-share ako ng iba't ibang bagay na pwedeng makatulong sa safety nating lahat sa kalsada.
Kasi driver din ako. Ayoko ring mapahamak kasi aksaya sa oras, aksaya sa pera at sakit ng katawan.
Kaya sana pare-pareho tayong mag-ingat lalo na sa pagmamaneho sa ating kalsada.
So yun lang po. Kita-kita ulit.  Peace.
