https://www.youtube.com/watch?v=vbKc5iPUFSE
ASWANG REAL STORIES - ANG MISTERYO SA ISLA (TAGALOG ANIMATED HORROR STORY)
Matatagpuan ang lugar na ito sa islang kung tuwagin ay Maricabán Island.  
Nadaraanan ng mga barkong may rutang Batangas at Calapán Mindoro.
Narito ang kinatatakutang Sementeryo Beach.
madaanan (daan) ma_an [verb] to happen to pass through somewhere (focus on the "somewhere")
diumano'y	allegedly (dí umanó)
kamposanto	cemetery
sinauna	ancient; prehistoric; early people
kalágitnaan	the middle/core/midst (gitna)
pananakop	occupation/conquest (of a place)
di gaya sa ibang beach	unlike other beaches
katag-árawán	summer
noo'y	noon ay (?)
at noo'y galing sila sa kalapit na isla kung saan naroon ang isang divers club may arkilado silang bangka
sa halip	but rather
arkilado	rented (vehicle)
kataka-taká	amazing, puzzling
nangitím	became dark
kalangitan	the sky
simoy	wind
anang	"wika ng" (?)
bangkero	boatman
ani	"wika ni"
kakambál	fellow twin, being like someone
pangambá	fear, anxiety, thread, apprehension (a root?)
nasa mukha nito ang pagtatakáng	may kakámbal na pangambá	on his face was puzzlement with anxiety/fear.
"Pero ba't ganito manong?"
ugong	a roaring sound
At pagtanáw nila sa kalayUan, natanáw nila ang alimpuyó ng tubig.
alimpuyó/alipuyó	whirl, eddy
Mabilis itong kumikilos palapit sa kinaroroonan nila.
kumikilos	moving, acting/behaving in a certain way
kinaróroonan	whereabouts/location
At hindi na bago ang bangkero sa ganoong tanáwin.
hindi na bago	no longer new to / no stranger to (?)
tanáwin	view/scene
buháwi	a violent whirlwind, waterspout
Yun lang ang natatandaán nila.
matandaán	to be able to remember
pagkasabi ng bangkero sa mga salitang yun
nilamon	devoured  lamon: voracious eating
Magkayakap na nahulog sa tubig sina Jason at Ella.
Parehong sanáy na manlalangoy.
pwersa	force (also puwersa)
Kung sila'y sisisíd.
sisisid	will dive
paglitáw	emergence, appearance
bagamát	though/although
kinatátakutan	to be afraid of something / causing fear
Mapunongkahoy sa bukana ng maliit na isla.
mapunongkahoy	full of trees
bukana	front
Walang pinag iba sa isang ordinaryong isla.
walang pinag iba	nothing was different (?)
Dito tayo maghanap ng mahíhingán ng tulong.
mahíhingán	hingán: to ask for something <from someone> (hingî)
pinag arkilahan rented from(?)
isa pa yun	another thing is..(?)
kakahuyan	the woods (kahoy)
pámayanán	community
tumambád	to expose/disclose; to be revealed
lumihís	to deviate/stray/swerve
paikot-ikot
sumuót	to enter into, to squeeze through something
napúpuntá	ending/winding up somewhere
kinakabahang naigala ni Jason ang tingin	concerned moved around look?
naigala	was able to move something around(?)
napahawak	held something unintentionally
pinisil-pisíl	pisilín: to squeeze something (by hand)
binatà	a young man/bachelor
pabayaan	to abandon/neglect something
Ni isang tao'y wala silang natagpuan.
bakás	trace/print/mark/imprint/outline/clue
sindihán	to light something (on fire)
sagísag	symbol
sagísag	ng buhay	sign of life
ipinadpad	was driven in by current or wind
di inaasahan	unexpected
magdaán to pass, to pass by, to drop by, to undergo, go through
Lumubóg	ang araw.  Mabilis na kumalat ang dilim.
lumubóg	to sink, to set (referring to the sun)
Basá pa rin ang kasuotan ng dalawa.
At wala pa rin silang nahahanap na mahingán ng tulong.
anag-ág	faint light, glimmer of light
Hindi mo ba nakikita?	Don't you see it?
May natanaw itong anag-ág ng liwanag sa di kalayuan.
namaybáy	enumerated (baybáy) (?)
nitso	tomb
Namaybáy sila sa gitna ng mga lumang nitso.
mamaybáy… mamamaybay sa ilog (tracing?)
puntód	mound, tomb
Walang bagong puntód.
guhò	landslide; collapse; ruins
Higit na marami ang mga guho na
nagapok	rotted (gapok: rotten inside (wood); fragile (wood, clothes, etc. due to age))
Nagapok na ng ulan at araw at ng panahong nagdaan.
mapatilî	to suddenly shriek or scream (tili: shrieking)
makatapak	tapák: barefoot
bungô	skull
tilî	shriek, screech
Napatilî si Ella nang makatápak ng bungô ng tao.
Halos yumakap na ito sa nobyo.
"Ayan na.  Malapit na 'yun liwanag na natátanáw natin."
mátanáw/natátanáw - discern, see, view
paningín	vision, sight, sense of sight
Malinaw na sa kanilang paningín
pagtataká	puzzlement, surprise
Ngunit mayroon ding malaking pagtataka sa isip ni Jason.
bakit saká lámang/lang	why only then?
Bakit saká lámang nila nakita ang lumang bahay na yun nang kumagát na ang dilim?
pagsapit	arriving/arrival sápit: arrival
Kanina pa sila ikut nang ikot pero bakit saká lang sila nakakita ng bahay pagsapit ng dilim?
ano't anuman..	?
ano't anuman, mabuti na rin at may nakita silang mahihingán ng tulong.
hingán  (hingi) _an [verb] to ask for something FROM SOMEONE
bubong	roof
masisilungán	silungán: refuge/shelter/haven
Sa kanilang kalagayan mahirap kung magpapalipas sila ng gabi na walang bubong na masisilungán.
Kailangan makahiram sila kahit lumang damit para maalis ang basang kasuotan nila
Kung hindi'y di malayong magkasakit sila.
Heto na sila sa harapan ng bahay.
harapán	front, presence
kimona	a loose fitting blouse
dumungaw	to look out of a window
Isang nakakimonang matandang babae ang dumungaw sa bintana.
tanglawán	to illuminate something (tangláw: light/illumination)
Tinanglawan sila ng hawak nitong sinaunang lampara.
ináng	mother
"Manghihingi lang po sana kami ng tulong, inang."
"Parini ka!"  - come here!(?)
luwát	a long time
Di nagluwat at isang matandang lalaki naman ang dumungaw din sa bintana.
"Ano bang atin?" - what do you want from us(?)
tumaób (taob) _um_ [verb] to overturn; to capsize
"Tumaob po ang bangka namin tatang."
"Baka naman po puwedeng makitulog ngayong gabi"
"Tuloy"
patuluyin       (tuloy) pa_in [verb] to provide lodging/shelter for someone; to house someone
Pinatuloy ng mag-asawa sina Jason at Ella.
makahulugán (hulog) maka_an [adjective] meaningful; significance
Nagkapalitan ng makahulugang tingin ang magnobyo nang makita nang malapitan ang dalawang matanda.
The lovers exchanged meaningful glances when they saw up close the two old people.
Bakit tila parehong nakadamit panlakad ang mag asawa?
bagong plantsa - freshly ironed
"Ipagpatawad n'yo ang aming pagtatanong."
"Ibig naming mabatid kung kayo bang dalawa'y mag-asawa?"
Lihim na napangiti si Ella.
Malalim mag-Tagalog ang dalawang matanda.
mapisíl (pisil) ma_ [verb] to be squeezed
palihím (lihim) pa_ [adverb] secretly
Mabilís na napisíl ni Jason nang palihím ang pálad ng dalága.
"Naninigurado lang kami."
"Kung magnobyo pa lamang kayo ay hindi namin kayo pagtatabihin sa pagtulog."
lihís   (lihis) rt_ [adjective/adverb] deflecting; deviated; being wrong
kagandahan (ganda) ka_an [noun] beauty
kagandahan, kariktan    something beautiful
kagandahang-asal        refinement (in manners)
"Lihis yun sa kagandahang asal para sa isang babaeng Pilipina."
pulót-gatâ	honeymoon
"Matanong ko lang ho."
"Kayo ho ba'y nagsosolo lang sa bahay na ito?"
Ang dalawang matanda naman ang nagpalitan ng makahulugang tingin.
Walang sumagot sa mga ito sa tanong ng binata.

ASWANG REAL STORIES - ANG MISTERYO SA ISLA (TAGALOG ANIMATED HORROR STORY) 4k - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=vbKc5iPUFSE

(00:00) Sementeryo Beach, Matatagpuan ang lugar na ito sa islang kung tawagin Ay Maricaban Island.
 Nadaraanan ng mga barkong may rutang Batangas at Calapan,
(00:07) Mindoro Narito ang kinatatakutang Sementeryo Beach Isang islang diumano'y Ginawang kamposanto ng mga sinaunang tao Sa kalagitnaan ng pananakop ng mga Kastila
 Di gaya sa ibang beach Kahit katag-arawan Ay walang mga ekskursyunistang makikita rito
 Sa halip, ito ay isang lugar na iniiwasan ng marami
(00:36) Napadpad dito sina Ella at Jason Parehong scuba divers ang magnobyo At noo'y galing sila sa kalapit na isla kung saan Naroon ang isang divers club
 May arkilado silang bangka
 Maganda naman ang panahon kanina pero Kataka-takang biglang nangitim ang kalangitan at Lumamig ang simoy ng hangin
 "Mukhang
(00:56) may bagyo" Anang bangkerong kasama nila sa bangka
 "Walang sinabi sa weather forecast kagabi" Ani Ella
 Oo nga Sang-ayon ni Jason
 Nasa mukha nito ang pagtatakang may kakambal na pangamba "Pero ba't ganito, manong?"
(01:13) Nakarinig sila ng ugong At pagtanaw nila sa di kalayuan Natanaw nila ang alimpuyog ng tubig
 Mabilis itong kumikilos palapit sa kinaroroonan nila At hindi na bago ang bangkero sa ganoong tanawin
 Diyos ko po!!! Buhawi!!
(01:28) Iyon lang ang natatandaan nila
 Pagkasabi ng bangkero sa mga salitang yun ay nilamon na sila ng malakas na alimpuyog ng tubig
 Magkayakap na nahulog sa tubig sina Jason at Ella
 Parehong sanay na manlalangoy
 Alam nila na mas mahina ang pwersa ng buhawi Kung sila'y sisisid
 At yun nga ang ginawa nila
(01:50) Wala na ang buhawi paglitaw ng magnobyo sa tubig Pero wala narin ang kanilang bangka
 Kasama nitong naglaho Ang bangkero,
(01:57) pati na ang kanilang mga diving equipment
 At dito sila napadpad, Sementeryo Beach Bagama't noong una Hindi pa nila alam na yun na ang kinatatakutang kamposanto
 Mapunongkahoy sa bukana ng maliit na Isla
 Walang pinag-iba sa isang ordinaryong isla
 Dito tayo maghanap ng mahihingan ng tulong Sabi ni Jason.
(02:19) Tiyak Hahanapin tayo ng divers resort Aa pinag arkilahan natin ng bangka at mga diving equipments
 Isa pa yun, Kaya wala tayong sapat ikatakot
 Mamaya lang, Baka nariyan na ang mga maghahanap sa atin
 Pumasok sila sa kakayuhan
 Umaasang sa likod ng kakahuyan Ay mayroong isang tahimik na pamayanan
(02:40) kung saan Puwede silang makahingi ng tulong
 At tumambad sa kanila ang lawak ng isang sementeryo sa gitna ng isla
 Lumihis sila ng daan
 Hindi sementeryo ang hanap nila kundi isang pamayanan ng mga buhay
 Paikut-ikot sila sa lugar At nagtataka silang saanman sila sumuot at maghanap Palagi pa rin silang
(03:02) napupunta sa bukana ng sementeryong yun
 Lumalabas at paikut-ikot lang pala tayo.  Lakad tayo ng lakad pero Hindi rin pala tayo lumalayo?
 Kinakabahang naigala ni Jason ang tingin
 Parang pinaglalaruan tayo.
 Pinaglalaruan nino?
(03:19) E ewan ko Hindi ko alam.
 Napahawak ng mahigpit si Ella sa braso ni Jason, Ibig nitong maiyak
 Pinisil-pisil ng binata ang palad nito
 Ako ang bahala.  Huwag kang iiyak.  Paano kung.. kung walang dumating na rescue sa atin?
(03:34) Kasama mo ako.  Anuman ang mangyari'y hindi kita pababayaan.
 Patuloy silang naghanap ng tulong, Pero iyon pa rin ang nangyari
 Ni isang tao'y wala silang natagpuan
 Maliban sa bakas ng mga sinindihang kandila Walang sagisag ng buhay sa lugar na yun At ipinadpad sila roon Ng di inaasahang buhawing nagdaan
(03:53) sa karagatan
 Lumubog ang araw
 Mabilis na kumalat ang dilim
 Basa pa rin ang kasuotan ng dalawa At wala pa rin silang nahahanap na mahingan ng tulong
 Ayun! Biglang sumigla ang boses ni Ella
 May natanaw itong anag-ag ng liwanag sa di kalayuan
 Saan?" Tanong naman ni Jason
 Ayun, o Hindi mo ba nakikita?
(04:20) Namaybay sila sa gitna ng mga lumang nitso
 Walang bagong puntod
 Higit na marami ang mga guho na.
 Nagapok na ng ulan at araw At ng panahong nagdaan
 Napatili si Ella nang makatapak ng bungo ng tao
 Jasooonnnn!! Tili nito Halos yumakap na ito sa nobyo
 Ayan na!
(04:42) Malapit na 'yung liwanag na natatanaw natin
 Malinaw na sa kanilang paningin Ang imahe ng isang lumang bahay
 Ngunit Mayroon ding malaking pagtataka sa isip ni Jason
 Bakit saka lamang nila nakita ang lumang bahay na yun Nang kumagat na ang dilim?
(04:57) Kanina pa sila ikut ng ikot pero Bakit saka lang sila nakakita ng bahay pagsapit ng dilim?
(05:03) Ano't anuman, mabuti na rin at May nakita silang mahihingan ng tulong
 Sa kanilang kalagayan Mahirap kung magpapalipas sila ng gabi Na walang bubong na masisilungan
 Kailangang makahiram sila kahit lumang damit Para maalis ang basang kasuotan nila
 Kung hindi'y Di malayong magkasakit sila
 Heto na sila
(05:24) sa harapan ng bahay
 "Tao po!"
 Isang nakakimonang matandang babae ang dumungaw sa bintana
 Tinanglawan sila ng hawak nitong sinaunang lampara
 "Tao po!"
 "Magandang gabi po sa inyo" Sabi uli ni Jason "Manghihingi lang po sana kami ng tulong, inang."
 "Ciriaco!" "Parine ka!" "May mga tao!"
(05:49) Di nagluwát at isang matandang lalaki naman ang dumungaw din sa bintana
 "Ano bang atin?"
 "Tumaob po ang bangka namin tatang" sabi ni Jason "Napadpad po kami sa islang ito"
 "Baka naman po" "Puwedeng makitulog ngayong gabi"
 "Ganu'n ba?"
(06:08) "Halina kayo" "Tuloy"
 Pinatuloy ng mag-asawa sina Ella at Jason
 Nagkapalitan ng makahulugang tingin ang magnobyo Nang makita ng malapitan ang dalwang matanda
 Bakt tila parehong nakadamit panlakad ang mag asawa?
(06:24) Kimona't saya ang sa matandang babae
 Ang sa lalaki'y itim na pantalong tila Bagong plantsa pa at Naka-tucked-in ang long-sleeved polo
 "Ipagpatawad n'yo ang aming pagtatanong, pero ibig naming mabatid kung kayo bang dalawa'y mag asawa?"
(06:42) Anang matandang lalaki
 Lihim na napangiti si Ella
 Malalim mag-Tagalog ang dalawang matanda
 Mabilis na napisil ni Jason nang palihim ang palad ng dalaga
 "Ah, eh....
(06:52) " "Opo" "Mag asawa po kami"
 "Naninigurado lang kami" Ani Lola Monica "Kung magnobyo pa lamang kayo ay hindi namin kayo pagtatabihin sa pagtulog. 
 Lihis 'yun sa kagandahang asal para sa isang babaeng Pilipina"
 Napahawak uli ng mahigpit sa braso ng binata si Ella
 "Kayo siguro'y nasa pulot-gata"
(07:17) "Kaya kayo'y napadpad sa islang ito?" Sabi naman ni Lolo Ciriaco
 "Uh...opo," Sagot uli ni Jason "Um.. Matanong ko lang ho, Kayo ho ba'y nagsosolo lang sa bahay na ito?"
(07:30) Ang dalawang matanda naman ang nagpalitan ng makahulugang tingin
 Walang sumagot sa mga ito sa tanong ng binata
 De almerol pa ang shorts At kamisetang ipinahiram ni Lolo Ciriaco kay Jason Pero wala itong maipahiram na brief sa binata
 "Karsonselyo ang meron ako" "Gusto mo ba?"
(07:49) Napahagikhik si Ella "Pwede na rin 'yun"
 "Aba, oo" Sabat ni Lola Monica
 "Mahirap matuyuan ng basang damit sa katawan"
 "Sasakit ang bewang mo."
(08:02) Kay Ella Kimona't saya lang ang meron si lola Monica
 "Pag tiisan mo na ito iha"
 "Wala talaga akong ibang damit"
 "Ito na lang"
 "Pwede na ho yan "Salamat ho"
 Dinulutan sila ng mainit na kapeng barako
 Ipinaghanda sila ng hapunan At pagkatapos Ibinigay sa kanila ang isa sa dalawang kuwarto ng lumang bahay.
(08:21) "Hindi nawawala ang kilabot ko" Bulong ni Ella "Parang Iba ang pakiramdam ko sa bahay na ito"
 "Pati sa dalwang matandang nagpatuloy sa 'tin"
 "Ako rin" "Pero ito lang ang available na tulong" "Dapat na tayong magpasalamat"
 Nakarinig sila ng alulong ng mga aso
 Sumiksik si Ella sa katawan ni Jason.
(08:43) Napangiti ang binata At umiral ang kapilyuhan Parehong manileno,
(08:50) at Matagal nang magnobyo Para narin silang mag-asawa Maraming beses nang isinuko ni Ella sa binata ang kanyang pagkababae Napahagikhik si Jason Dahil yun na agad ang nahawakan ng maggala ang palad sa katawan ni Ella "Wala ka palang bikini?" Humahagikhik na bulong nito.
(09:09) "Walang maipahiram si lola Monica" "Eh.." "Dito nga sa karsonselyo" "Asiwang-asiwa ako" "Pati yata ito..."
(09:16) "De almerol" "Nakasampay sa may balkonahe ang mga damit natin" "Bukas ng umaga" "Pwede na sigurong isuot ang mga yun" Malakas ang hatak ng paghahangad Tila anestisya itong nag aalis ng takot Saglit na nakalimutang ng dalawa ang kinasadlakang sitwasyon Naging agresibo ang mga yakap at haplos sa
(09:35) isa't isa Hanggang.. Handa na sila sa pinaka pinale maya-maya pa Ngunit ng akto nang magsasanib ang kanilang katawan Ay bigla silang nagulantang sa nakita Tila may nabanaag silang mga tao mula sa dilim Napabalikwas ang magnobyo "Nakita mo ba yun?"
(09:55) Ani Jason Nangangatal ang babang napatango si Ella Nalusaw ang bisa ng anestisya Nawala ang hatak ng paghahangad Kung kanina'y nagsimula nang mamayani ang init ng pagnanasa sa kanilang katwan Ngayo'y muli silang nilamig sa kilabot "Jason..." "Ano ba itong nasuutan natin?"
(10:15) Dahan-dahang tumayo ang binata Tumayo rin si Ella Hindi bumibitiw sa nobyo Muli silang nakarinig ng alulong ng aso At halos mapasigaw si Ella nang Bumukas ang pinto ng kwarto Si Lola Monica "Naulinig kong gising pa kayo" "May problema ba?" Napalunok muna ang dalawa Si Jason ang nagsalita "Kasi po.."
(10:42) "Lola.." "uh..." "Para ho kasing may nakita kaming mga tao na dumaan dito sa kwarto" "Pero bigla rin hong nawala" May pinong ngiting nanungaw sa sulok ng bibig ng matanda "He.."
(10:54) "Hwag nyo silang katakutan" "Mga kaibigan namin sila" At pagkatapos nun Ay tumalikod na ito At isinara ang pinto Hindi alam ng dalawa kung ilang oras silang nakaupo lang at Nakasandal sa ding ding Nilipad ng takot ang kanilang antok Ayaw silang parulugin ng pangamba Ngunit naidlip din sila sa
(11:14) kanilang pagkakaupo Magkahawak kamay Naging mabilis ang oras sa kanilang pag idlip At halos magkapanabay na naalimpungatan Sa init ng araw na direktang tumatama sa kanilang mukha Dahan dahang nagdilat ng mga mata ang mag nobyo Nag inat Pero nahinto ang paghihikab ni Ella sa kalagitnaan Nang mayroon
(11:36) silang mapansin At napatili ng ubod ng lakas ang dalaga! Hindi maawat ni Jason sa pag iyak si Ella Naghihisterikal "Jason!!.." "Umalis na tayo rito umalis na tayo!" "Oo aalis na tayo rito" "Relax!!.."
(11:54) Ngunit hindi makarelax si Ella Di nito malubos maisip kung paanong nangyari ang kababalaghang yun Natatandaan nilang nakatulog sila sa loob ng silid ng isang lumang bahay Ngunit bakt nagising silang Nakasalampak sa lupa At nakasandal sa lumang nitso Wala ang lumang bahay At wala rin ang matandang
(12:12) mag asawa na nagpatuloy sa kanila! Halos matuyuan ng laway si Jason dahil sa takot Ngunit mas relax ito Bilang lalaki Dapat kakitaan ng lakas ng loob Yakap ang kasintahan Lumapit si Jason sa harapan ng dalwang nitso sa tabi nila At higit silang nanghilakbot Sa magkatabing lapida Ay nakasulat ang
(12:34) pangalang Ciriaco Manalo At Monica Manalo.
(12:40) Ibig sabihin Ang dalawang matandang nag istima sa kanila Ay malaon ng patay At nang igala nila ang paningin Nakita ng magnobyo ang kanilang mga damit Nakasampay ang mga yun sa dalawang magkatabing krus Sa ibabaw ng ibang puntod Hindi na nila nagawang kunin ang nakasampay na damit Nagdusumaling
(12:59) nilisan nila ang lugar Bago tumapat ang araw Natagpuan sila ng mga tauhan ng divers club Na naghahanap sa kanila Kasal na ngayon ang dalawa May dalawa nang anak Ngunit magpasahanggang ngayon Ay hindi pa rin nila maipaliwanag Ang kababalaghang naganap sa kanila sa Islang iyon Paliwanag ng mga
(13:24) bangkero Marahil daw May mga kaluluwang ibig paring makipamuhay sa kasalukuyang henerasyon O, siguro rin daw Ibig lang ng mga itong maging tulay ng kasalukuyan Upang makadungaw tayo Sa bintana ng nakaraan

