https://www.youtube.com/watch?v=OXt2HsOg2lU

Noong June 2014, libo-libong mga tao 
 noon ang nagtitipon-tipon sa mga online 
 forums para mag-usap-usap, magbigay ng 
 mga komento at opinyon patungkol sa mga 
 nalalaman nila sa Area 51, mga alien at 
 mga bagay na patungkol dito. Nung mga 
 taon na to, anumang mga kwento patungkol 
 dito ay talaga namang pinag-uusapan. 
 Pero may isang post na pinakasumikat sa 
 lahat. Isang video ito na matatagpuan sa 
 YouTube na may pamagat na The Sunfan 
 Area 51 technician. Ang nagkekwento dito 
 ay anak daw ng isang technician sa Area 
 51 na kung saan kinikwento niya yung 
 kinikwento sa kanya nung tatay niya sa 
 pagtatrabaho dito. At ang video na to ay 
 talaga namang nag-viral at pinag-usapan. 
 Libo-libong mga tao ang curious na 
 curious patungkol dito ang nag-comment 
 nagtatanong kung nagkwento ba daw yung 
 tatay niya tungkol sa alien. Ilang mga 
 alien daw yung hawak nila sa Area 51? 
 Anong itsura ng mga 'to? Gaano sila 
 kalaki? May kapangyarihan ba 'yung mga 
 'to? Pabilog ba 'yung ulo? At kung 
 ano-ano daw mga UFO ang meron sila dito? 
 Sa paglipas ng mga araw na dumadami ng 
 dumadami yung mga comment ay pa-viral 
 din ito ng pa-viral. Pero may isang 
 comment dito na pinag-usapan ng lahat na 
 hanggang ngayon ay nananatili pa ring 
 misteryo na kung saan matatagpuan yung 
 laman ng comment na yon at kung ano 
 kaya. 
 ang nasa loob nito. Ang comment na yon 
 ay mula sa YouTube channel na may 
 pangalang Snake Beat Magi ang laman nung 
 comment na yon ay isa daw siyang hiker. 
 Matagal na panahon na daw siyang 
 nagha-hike pero isang beses daw nung 
 napunta siya sa lugar malapit sa Nellis 
 Air Force Base ay may nakita daw siya 
 ditong isang kweba sa likod ng mga 
 malalaking bato na ang itsura nung 
 bunganga ng kweba ay parang isang 
 malaking letrang M. Sa lahat ng mga 
 kwebang nakikita niya ay pinapasok niya 
 'yung mga 'to. Iniikot niya pero yung 
 partikular na kweba na to napansin 
 niyang masyadong madilim at mukhang 
 masyadong malalim. Kaya't nagsimula na 
 siyang maglakad papunta sa bunganga nung 
 kweba na 'to. Ang kaso nga lang 
 nagsimulang manginig 'yung katawan niya. 
 Nung una iniisip niya baka gutom lang at 
 pagod sa pagha-hike niya. Kaso nung 
 papalapit na siya ng papalapit sa kweba 
 na 'to ay papalakas din ng papalakas 
 nung panginginig nung katawan niya. Nung 
 nasa harap na siya ng kweba ay 
 nakaramdam na siya ng matinding takot. 
 Gaya ng sabi ko kanina, lahat ng mga 
 kwebang nakikita nung hiker na 'to ay 
 pinapasok niya. Pero 'yung partikular na 
 kweba na 'to ay hindi niya magawang 
 pasukin. Kaya't ang ginawa niya ay 
 naglakad na siya papalayo. At dito ay 
 napansin niyang habang papalayo siya ng 
 papalayo doun sa kweba ay umaayos na 
 yung pakiramdam niya. Nawala yung 
 pagkahilo niya at panginginig nung 
 katawan niya. Binanggit niya pa doun sa 
 ibang mga comment niya na ayun na siguro 
 yung pinakakaibang naranasan niya sa 
 buong buhay niya. At yung comment na 'to 
 sa video na 'yon ay siyang 
 pinakapinag-usapan at libo-libong mga 
 comment at mga tanong. ang pumuno dito. 
 Sinabihan siya nung mga nag-comment dito 
 na balikan daw 'to, videohan niya at 
 ipakita sa kanila kung totoo ba talaga 
 yung sinasabi niya. May mga 
 nagco-comment din dito na curious na 
 curious doun sa kweba na baka may alien 
 daw dito na baka sikretong kweba 'yun at 
 pag pinasok niya ito ay tatagos ito sa 
 Area 51. Pero syempre hindi maiiwasan 
 'yung mga taong hindi naniniwala sa mga 
 ganitong kwento. Nag-comment 'yung mga 
 'to na gawa-gawa niya lang daw 'to. 
 Hindi totoo 'yung kweba. Kung totoo man 
 ay pumunta siya dito at videohan at 
 ipakita sa kanila. May mga nagsabi din 
 na baka nahilo lang siya o nakaramdam 
 siya ng gutom sa pagha-hike niya kaya 
 siya nanginig at nahilo. At may isa pang 
 comment dito na lalong dumagdag sa 
 misteryo nung kweba na 'yon. Ang sabi 
 don'n sa comment ay huwag huwag ka ng 
 bumalik don'n at kung sakali mang makita 
 mo 'yung bunganga ng kweba na 'yon ay 
 huwag kang papasok dito. Pero 'ag 
 pumasok ka man ay hindi ka na ulit 
 makakalabas. Nag-reply sa comment si 
 Snakebit Maggie at tinanong niya kung 
 paano mo to nasabi. At yung comment na 
 yon ay hindi na ulit nasundan. Sa 
 paglipas ng mga araw at mga linggo na 
 patuloy nag-uusap-usap yung libo-libong 
 mga tao dun sa comment section. 
 nabalikan niya 'yung kweba, ipakita sa 
 kanila, videohan niya ay dumating na nga 
 'yung araw na pinakahihintay 
 nilang lahat. Nag-post ng video itong 
 Snake Beat Magie sa YouTube channel niya 
 na may pamagat na MKB hike. Ito ay video 
 ng pagha-hike niya na kung saan 
 bini-videohan niya 'yung paghahanap niya 
 doon sa kwebang may paletrang M 'yung 
 bunganga. Ang kaso nga lang sa patuloy 
 na panonood nila sa video na yon na 
 halos 22 minuto ang haba ay napag-alaman 
 nilang hindi pala niya nahanap yung 
 kweba. 
 >> My mission today is to uh just do a one 
 day hike. It's about 10-hour hike. I got 
 to still go over another ridge and then 
 go all the way down a big crevice that's 
 real narrow and gets kind of scary. Uh 
 and I'm looking for a cave that I I 
 found and I didn't have a I didn't have 
 a sidearm when I was here before. And 
 something about that cave just spooked 
 me out of all the caves I've ever gone 
 in. This one just made my body vibrate. 
 The closer I got to the crazier my body 
 felt. And I was like, "All right, I'm 
 not going to go in there right now, but 
 I'm coming back someday." And I talked 
 to some people on YouTube and I told 
 him, "Hey, I'm coming out here." You 
 know, cuz they they kind of called my 
 hand on it. So, I don't know if there's 
 going to be anything to it, but it might 
 be interesting. Uh, if I can find it, I 
 got to relocate it. And this is a big 
 mountain range I'm in. And uh I'm not 
 I'm on foot. You know, my truck's way 
 out there. There's no roads, there's no 
 trails. It's a pretty rough terrain. So, 
 uh hopefully I'll find it. It's shaped 
 like a big M. It's a big cave that looks 
 just like a gigantic M and it's about as 
 tall as I am and kind of narrow and it's 
 stuck on the side of a mountain. So, I 
 hope I can find it again. If I do, I'm 
 I'm going in there. I'm gna put on my 
 light. At dito dahil hindi niya nga 
 nahanap yung kwebang hinahanap nila ay 
 nag-comment ulit yung libo-libong mga 
 tao na bumalik daw siya dito at subukan 
 niya daw ulit itong hanapin. Sa kabilang 
 banda, may mga tao ring nagco-comment na 
 nagsasabi na patunay lang daw ito na 
 hindi totoo yung kwebang sinasabi niya. 
 Kaya't sinabi ni Snake Beat Maggie na 
 kung kayo naniniwala sa akin, magha-hike 
 ulit ako dito. Sumama kayo. Pero wala 
 namang sumama sa kanya. At nong November 
 10 ay tinuloy niya na nga ung paghahanap 
 sa kweba na 'to. Pinaghandaan niya 'to 
 at pinlano niya yung tatlong araw na 
 paghahaik para hanapin to. At dito na 
 nga nagsimula yung misteryo ng kwento na 
 'to na mahigit isang dekada ng 
 pinag-uusapan ay hindi pa rin nahanapan 
 ng mga kasagutan dahil mula nung umalis 
 siya si Snake Beit magi para hanapin 
 yung kweba na yon nung November 10 
 hanggang ngayon ay hindi na siya nakita. 
 Ano man nangyari sa kanya at kung saan 
 siya napunta ay hindi na nalaman na siya 
 na ngang tinuturing na 
 pinakamisteryosong kwento sa internet sa 
 buong dekada. Well, here I am 
 on my hike 
 up here in the mountains north of 
 Las Vegas. 
 At kung kagaya kitang mahilig makinig sa 
 mga ganitong uri ng kwento, mga horror, 
 mystery, mga so at cases ay i-like mo na 
 onong video na to and don't forget to 
 subscribe. 
 Ituloy na natin ang kwento. 
 Ang taong nasa likod ng YouTube channel 
 na to ay si Kenny. Nung mga taon na 'to 
 2014, hilig niyang magpunta sa mga 
 desyerto, mag-hike sa mga bundok, 
 pumasok sa mga kweba para tignan kung 
 ano yung mga nasa loob ng mga to. Hilig 
 niya rin makipag-usap sa mga online 
 forums para dito ibahagi niya yung mga 
 karanasan niya sa pagha-hike niya kung 
 anong mga dapat nilang gawin, dapat 
 nilang ihanda at mga dapat matutunan sa 
 pagha-hike. Pero may isa pang bagay na 
 hilig gawin ni Kenny. Yun ay 
 makipag-usap din sa mga online forums 
 pero patungkol naman to. sa mga alien, 
 mga teorya, mga buhay sa labas ng mundo. 
 Hanggang sa napanood niya na nga yung 
 isang video sa YouTube na may pamagat na 
 The Sun of Area 51 technician. Dito ay 
 nag-comment na nga siya ng opinyon niya 
 patungkol sa mga bagay na narinig niya 
 doun sa video. Bukod pa diyan, binahagi 
 niya na nga din yung karanasan niya nung 
 nakita niya yung isang kwebang may 
 pa-letter M. Yung bunganga. Dito na 
 ngayon nanginig siya, nahilo siya at 
 muntik pa siyang magsuka. At dahil na 
 rin sa pagpupumilit ng mga taong 
 nakabasa nng comment niya na balikan 
 niya 'to, puntahan at videohan ipakita 
 sa kanila ay bumalik na nga siya dito. 
 Ang kaso nga lang gaya ng alam natin 
 hindi niya 'to nakita. Ang nakapagtataka 
 dito kumpyansang-kumpyansa si Kenny na 
 makikita niya 'yun nung bumalik siya 
 dahil siguradong-sigurado siya at alam 
 na alam niya kung saan ito babalikan. 
 Nakapagtataka nga lang dito pagdating 
 niya doon ay hindi niya 'to makita. Kaya 
 ang sabi niya don sa comment nung video 
 niya ay babalik siya dito. Tatlong araw 
 siyang mag-iikot-ikot dito. Paghahandaan 
 niya. Bukod pa diyan, magdadala siya ng 
 baril para masigurado niya 'yung 
 seguridad niya. At hanggang nung 
 November 10 6: ng umaga ay nagpaalam na 
 siya sa girlfriend niya at sa anak niya 
 na magsisimula na daw siya sa 3 days 
 hike niya. Hahanapin niya daw yung 
 tinatawag niyang M Cave. Ang kaso nga 
 lang nung November 14 ay hindi ito 
 nakauwi. Nagsimulang mag-alala yung 
 girlfriend niya pero ni-report niya lang 
 ong nawawala nung November 17. Apat na 
 araw ang nakakalipas na dapat ay nakauwi 
 na siya. Ibig sabihin kung saang 
 desyerto o kweba man napunta si Kenny ay 
 pitong araw na siyang nandodoon. Pero 
 yung mga pulis ay nagpunta lang doun sa 
 desyertong sinasabing pinuntahan ni 
 Kenny nung November 22. Labalawang araw 
 na ang nakakalipas nong umalis siya. At 
 nung parehong araw din na 'yon ay 
 napuntahan nila 'yung abandonadong 
 minahan o abandonadong mindshaft kung 
 saan makikita pa nga ito sa video niya. 
 Dito natagpuan nilang nakapatong lang 
 dito 'yung cellphone ni Kenny pero si 
 Kenny ay hindi nila matagpuan o makita 
 kahit saan. Walang kahit anong yapak ng 
 paa kung saan siya nagpunta o kahit 
 anong palatandaan kung saan siya dumaan. 
 Basta't nakapatong lang 'yung cellphone 
 na 'yun don kaya't naisip nila baka 
 pumasok si Kenny don sa abandonadong 
 minahan kaya't nagbaba sila ng camera 
 dito. Pero hindi nila nakita dito si 
 Kenny. Sa paglipas ng mga araw at ng mga 
 buwan, hindi na lang 'yung mga pulis ang 
 naghahanap sa desyerto na to kundi 
 maging yung mga nakarinig ng kwento 
 niya. Ang marami sa kanila ay mga hiker 
 na nagpo-post din sa YouTube na silang 
 mga tumutulong sa paghahanap kay Kenny. 
 Gumawa rin sila ng website kung saan 
 pwede sila mag-post, mag-usap-usap 
 patungkol sa kahit anong balita kung 
 nasaan na ba o kung nakita na ba yung 
 hinahanap nilang youtuber. Hanggang sa 
 dito na nga lalong pinag-usapan kung 
 natagpuan kaya ni Kenny o napasok niya 
 ba yung kwebang hinahanap niya. Naging 
 dahilan kaya ito ng pagkawala niya o may 
 kakaiba pang mga bagay sa kwento na to 
 dahil karugtong nung desyertong 
 pinuntahan ni Kenny ay matatagpuan din 
 yung Area 51 kung saan sinasabing may 
 tinatagong mga UFO at mga alien ang 
 gobyerno ng America. Ang naging opinyon 
 ng mga tao dito baka may napuntahan o 
 may nakita si Kenny na hindi niya dapat 
 makita at mapuntahan. Kaya naman 
 pinatahimik siya ng mga tao na 
 nagbabantay dito. Maaaring kinidnap siya 
 ng mga 'to o ang mas malala ay 
 pinag-eksperimentohan siya sa 
 laboratoryo na meron sila. Pero bakit 
 nga kaya iniwan ni Kenny o naiwan ni 
 Kenny 'yung cellphone niya sa 
 abandonadong mesaft na yon. Sinadya niya 
 kaya ong iwan, nakalimutan niya o 
 napilitan siyang iwan. Ito. Sa 
 paulit-ulit na panonood ng mga viewers 
 ni Kenny sa videong pinost niya ay may 
 napansin silang kakaiba. At sa tingin 
 nila ay nadaanan niya talaga 'yung 
 kwebang hinahanap niya. Hindi niya lang 
 'to napansin dahil may mga bato ng 
 nakaharang 
 sa kweba na 'yon. At ito 'yung parte ng 
 videong tinutukoy nila. 
 It's shaped like it's it's shaped just 
 like the letter M. So lots of little 
 caves and stuff along here. And it's 
 about it's about level with the ground. 
 About level with the ground. like 
 like right like in area like this. So I 
 really got to keep my eyes peeled. I 
 don't want to pass it. Ito yung punto ng 
 videong alam ni Kening do niya natagpuan 
 yung kweba. Ang pinagtataka niya bakit 
 hindi niya to makita. Dito ay 
 kapansin-pansin ding iba yung kulay ng 
 batong humaharang doun sa kweba. Kaya't 
 sigurado yung mga viewers ni Kenny na 
 'yun na 'yung kwebang hinahanap nila. At 
 'yung isa na nga sa mga viewers niya na 
 isa na ring tumulong sa paghahanap sa 
 kaniya na ang pangalan ay Shan Neil 
 Howcker ay natagpuan 'yung parte na 
 'tong dinaanan ni Kenny at in-inspeksyon 
 niya 'yung sa tingin nilang kwebang 
 tinabunan ng mga bato at ito yung nakita 
 niya. 
 >> This is a freaking covered up MVK. 
 All right, I'm out of here. 
 So, for the record, the M cave did 
 exist, 
 I think. 
 And I believe it was right there, right 
 where Kenny feels it was as he saying 
 was right here kind of low the ground 
 like this here. And it's about it's 
 about level with the ground like like 
 right like in area like this. 
 >> You know when you back at the same spot 
 he could feel it. He was here 
 but it had changed. The freaking terrain 
 changed and he was like, "I'm losing my 
 dang." 
 All right, I got to get out of here. 
 Itong si Janil Holocker ay 
 nakapag-upload ng ling video patungkol 
 sa pagtulong niya sa paghahanap kay 
 Kenny. Natagpuan niya nga kaya yung MKE? 
 Pero kung maaalala natin ang sabi ni 
 Kenny nung napunta daw siya sa kweba na 
 yon ay nakaramdam siya ng panginginig ng 
 katawan kasabay nito ang pagkahilo na 
 parang nasusuka at nagkaroon din siya ng 
 matinding takot. Pero kung mapapansin 
 natin sa video ni Shan Neil ay parang 
 wala naman siyang naramdaman. naman siya 
 nahilo, naman siya nagsuka. Pero lumipas 
 ang ilang mga minuto nung naglakad na 
 siya papalayo dun sa tinuturing nilang M 
 Cave ay ito yung kasunod na nangyari sa 
 kanya. 
 I'm only about 100 yards from the spot 
 over there where the cave is, but I just 
 threw up 
 and as soon as I started heading back 
 this way, I started getting sick. I felt 
 like 
 [Palakpakan] 
 [Palakpakan] 
 hindi ko na itutuloy 'yung video na 'to. 
 Ilalagay ko na lang yung link sa comment 
 section. Dito ay makikitang makalipas 
 ang ilang minuto nng naglakad si Shan 
 palayo don sa kuweba na may harang na 
 nga ng mga bato ay nagsimula siyang 
 mahilo at magsuka ng napakaraming tubig. 
 Halos limang beses siyang nagsuka sa mga 
 video na yon at sinabi niyang sa 
 makalipas na mga taon na nagha-hike siya 
 sa iba't ibang lugar, mapadisyerto man 
 to at bundok ay hindi niya to naranasan. 
 Pagkatapos mangyari yung video na yon ay 
 gumawa na lang siya ng highlights ng mga 
 video niya at hindi na ulit siya bumalik 
 don. Isa lang to sa mga video ng mga 
 taong nagtangkang hanapin si Kenny sa 
 desyerto na yon. Sa paglipas ng mga tao 
 na nawala si Kenny ay may iilang teorya 
 lang ang pinakapinaniwalaan 
 ng mga tao. Ang pinakauna diyan ay 
 kinuha niya 'yung sarili niyang buhay 
 dahil may dala-dala siyang baril nung 
 araw na nawala siya at iniwan niya rin 
 'yung camera niya sa bahay nila. Pero 
 posible rin meron siyang dalang bagong 
 camera dahil isa sa mga post niya ay 
 magha-hike daw siya ng tatlong araw sa 
 desyerto na yon. Hahanapin niya yung M 
 Cave at magdadala siya ng magandang 
 camera. Kaya maaaring may dala nga siya 
 na bago. Maging yung girlfriend ni 
 Kenny. Ang paniniwala nito ay kinuha nga 
 ni Kenny yung sarili niyang buhay dahil 
 mahigit isang taon na itong lumalaban sa 
 depresyon. Isang taon ang nakakalipas 
 bago siya mawala ay nag-resign siya sa 
 trabaho niya at sinabi niyang ayaw niya 
 na magtrabaho at magkaroon ng boss na 
 kahit sino. Gusto niya daw habulin at 
 gawin 'yung gusto niya. At sa paglipas 
 nga ng mga buwan na walang trabaho si 
 Kenny ay naubos yung savings niya. 
 Makikita pa nga ditong may post siya sa 
 YouTube channel niyang binebenta niya 
 'yung bahay niya at inaalok niya 'yung 
 sarili niya na kasama nung bahay na siya 
 ang magiging caretaker nito. Tagalinis 
 at tagapangalaga nung property. Meron 
 din siya ditong video na kung saan 
 pinapakita niya yung mga bagay na sarili 
 niyang invbensyon na iniisip niya pa nga 
 itong dalhin sa shark tank. 
 Hello everyone at Quirky. My name is 
 Kenny Veek and I invented the new 
 improved toilet paper row holder for the 
 household. Uh, it works great and it's 
 my own little invention and I'm going to 
 show you how it works. First, I'm just 
 going to demonstrate it. When you run 
 out of a roll paper, you've got two 
 decorative knobs. Everything looks like 
 a regular one, except it will be like 
 that. Um, and then it runs out. You just 
 pull that, put the other one in, and let 
 go. And it right now it's not precise 
 because I used hand tools, but you get 
 the picture. It works. It works perfect 
 and it's beautiful. And that that's it 
 right there. That's the new improved 
 toilet paper rule. You just let it go 
 and when I perfect it, when it's when 
 it's perfected and manufactured with 
 more precision tools, it will go right 
 inside the hole and it locks and holds 
 in there, you know, and there's a lot of 
 ways to improve this, but my mechanism 
 is inside here. Keeps it from coming all 
 the way out and it keeps it keeps it on 
 track. So, works perfect. The new 
 improved toilet paper roll holder. This 
 is a good one guys. Thanks for your 
 time. I hope I hear from you soon. 
 Marami pang mga bagay ang sinubukan si 
 Kenny. Pinost niya rin to sa YouTube 
 channel niya. Mga bagay na sarili niyang 
 invensyon na gusto niyang ipamahagi sa 
 ibang tao. Kagaya lang ng maraming mga 
 tao. Marami siyang sinubukan pero hindi 
 siya nagtagumpay. Pero kung sakali mang 
 kinuha nga talaga ni Kenny 'yung sarili 
 niyang buhay ay isa itong nakakalungkot 
 na bagay dahil maraming mga taong 
 nagmamahal sa kanya. Marami pang mga 
 taong gustong makapanood ng mga susunod 
 niyang hike. Bukod pa diyan ay meron 
 siyang anak na babae. Bukod pa diyan 
 yung tatay ni Kenny ay namatay din sa 
 parehong pangyayari. 
 Kinuha niya rin yung sarili niyang 
 buhay. Pero may isang CCTV footage na 
 bumasag sa teorya na yan na kinuha ni 
 Kenny yung sarili niyang buhay at yung 
 CCTV footage na to ay nabalita pa nung 
 July 2018. Mahigit apat na taon ang 
 nakalipas nung nawala si Kenny. Nangyari 
 ito sa Las Vegas, Nevada. Ito ay yung 
 nung isang spiritual healing store ay 
 pinasok ng isang magnanakaw at kinuha 
 nito 'yung iPad at umalis din agad. Ito 
 yung CCTV footage. 
 Nung napanood ito ng nanay ni Kenovic, 
 malakas ang loob niya na yung anak niya 
 ang nangoob sa tindahan na yon. makikita 
 ring iika-ika 'yung lalaki ng loob dito 
 kagaya ni Kenny na may injury sa paa. Si 
 Kenny nga kaya 'to? Mahirap sabihin pero 
 ayon mismo sa nanay ni Kenny ay 
 kamukhang-kamukha daw 'to nung anak 
 niya. Pero ayon sa imbestigasyon ng mga 
 pulis gamit 'yung facial recognition 
 system nila ay hindi ito si Kenny. Ang 
 nakapagtataka pa dito yung may-ari ng 
 spiritual healing store na yon sa Las 
 Vegas ay ate ni Kenevich. 
 Hanggang ngayon ay nananatiling 
 palaisipan pa rin kung nasaan na nga ba 
 talaga si Kenny. Pineke niya nga kaya 
 yung pagkamatay niya at nagsimula ulit 
 ng panibagong buhay na masyado na nga 
 kaya siyang nai-stress sa buhay niya 
 kaya niya ong ginawa. Pero ayon sa mga 
 pulis ay hindi iyon si Kenevich. Namatay 
 nga kaya siya doun sa desyertong 
 pinuntahan niya? Nahanap niya nga kaya 
 yung kwebang hinahanap niya na siyang 
 naging dahilan sa pagkawala niya? May 
 kinalaman nga kaya dito yung mga 
 underground laboratory ng Area 51. na 
 maaaring napuntahan ni Kenny. May 
 natuklasan ba siyang bagay na hindi niya 
 dapat makita? Oni si Kenny nga ba yung 
 nakita doun sa CCTV? 
 Yan ang mga tanong na maaaring hindi na 
 natin masagot dahil hanggang ngayon ay 
 nananatili pa ring misteryo kung nasaan 
 na kaya at anong nangyari kay Kenevich. 
 At sana sa susunod na mait-opik yung 
 kwento na to ni Kenny ay magkaroon na 
 tayo ng kasagutan sa mga tanong na yan. 
 Ang kwento na 'envic ay halos kaparehas 
 ng kwento ni Andrew Dawson na noon ay 
 naka-video ng isang higante sa ibabaw ng 
 bundok sa Canada na maraming mga tanong 
 na hanggang ngayon ay hindi pa rin 
 nasasagot. Mag-iwan na lang kayo ng 
 comment kung anong masasabi niyo sa 
 kwento na to. Thank you for watching 
 guys at magkita-kita na lang tayo sa 
 susunod na kwento.
