wari - assumption Scemingty
isisi - to blame for something
bukad-tangi particularly, unique
lingapin - to care for
hangúin - to derive, remove from fire
hango - relief from difficulties; literary adaptation or reproduction from original; derived, extracted, adapted
itiím - to clench the teeth or jaws
tiím - clenching (eg, of teeth)
dángan - "if not for", "due to the fact that", used to excuse/explain
datapwat - however
lingid - unbeknownst
humalíli - to replaze, substitie
napipintO - imminent, on the threshold
nakaratay - bedridden
kagyat - immediate
matUlin - swift
tumínag - to budge
sagupa - clash, encounter
humangos - rushing breathlessly
daka - 
ábut-ábot - continuous
kapilya - chapel

ANG BANGKANG PUTOL

Noong panahon ng digmáan, namayani sa bawat nilaláng ang takot, pangamba, at ligálig.
Sa ibáyong kahirapan at karahasang dinanas ng mga tao sa kamay ng malulupit na kaaway ay waring sa Diyos nila isinisi ang lahat.  
Kinalimutan na nila ang manalángin at humingi ng awa sa Panginoon sapagkát sa kanilang pakiramdam ay napakalayo ng Diyos nang panahong iyon.
Bukod-tanging ang mag-ináng Aling Pilar at anak nitong pipi na si Lorenzo ang nanatiling may pananálig sa Poong Maykapál.  
Araw-gabi'y hindi sila nagsasawa sa pagdarasal.

Ang Bangkang Putol

"Lingapin mo po, Panginoon ang aming bayan at hanguin mo kami sa aming pagdurusa."
Ito ang panalanging laging sinasambít ng ina, na tumiim na sa isipan ng binatang pľpi, dangan nga lamang ay hindi nito masambit sa mga labi.

Palibhasa'y nasa mataas na lugar ang bahay ng mag-ina at malapit pa sa kapilya, kaya madali kay Lorenzo ang pagkalembang sa kampana bilang hudyat sa mga kanayon upang makapagtago tuwing may dumarating kaaway. 
Datapwa't isang gabi ay nagulantang ang nahihimbing na nayon nang biglang sumalakay ang mga sundalong Hapones at nagsona!
Bakit hindi tumunog ang kampana? Nasaan si pipi?  
Lingíd sa kaalaman ng iba, nang gabing iyon ay inaapoy ng lagnat si Aling Pilar. 

Nakabantay sa inang may sakit ang balisang binata.
Ilang kapitbahay ang nakaaalam sa bagay na ito ngunit wala namang nais humalili kay Lorenzo sa ginagawa nitong pagbabantay sa gabi. 
Katwiran
nila'y walang darating na kalaban,
subalit
naganáp
ang
hindi
inaasahan
at
huli
na
para
na

magsisihan ang bawat isa.
Binihag ang mga kalalakihan
at pinatay ang mga nagtangkang
tumakas. Maraming bahay ang
sinunog at pati buhay ng mga
musmós ay nadamay.
h
hkolembang

4

the ihnolent

T

5

kampana ben



"Lingapin mo po, Panginoon ang aming bayan at hanguin mo kami sa aming pagdurusa."

Ito ang panalanging laging sinasambit ng ina, na tumiim na sa isipan ng binatang pipi,
dangan nga lamang ay hindi nito masambit sa mga labi.



Ang Bangkang Putol

"Lingapin mo po, Panginoon ang aming bayan at hanguin mo kami sa aming pagdurusa." ang panalanging laging sinasambít ng ina, na tumiim na sa isipan ng binatang pĺpi, dangan nga lamang ay hindi nito masambít sa mga labi.

Ito

binata.

naganap
at

ang
huli

na

dumarating

na

4kelembang
h

clans dfbell/soh
kampana- be17

Palibhasa'y nasa mataas na lugar ang bahay ng mag-ina at malapit pa sa kapilya, kaya madali kay Lorenzo ang pagkalembang sa kampana bilang hudyat sa mga kanayon upang makapagtago tuwing may kaaway. 
Datapwa't isang gabi ay nagulantang ang nahihimbing na nayon nang biglang sumalakay ang mga sundalong Hapones at nagsona!
kapilya -chepel
4

subalit
inaasahan
magsisihan ang bawat isa.

Binihag ang mga kalalakihan at pinatay ang mga nagtangkang tumakas. 
Maraming bahay ang sinunog at pati buhay ng mga musmós ay nadamay.

Ang Bangkang Putol

Bakit hindi tumunog ang kampana? Nasaan si přpi?

Lingid sa kaalaman ng iba, nang gabing iyon ay inaapoy ng lagnat si Aling Pilar. Nakabantay sa inang may sakit ang balisang 

Ilang kapitbahay ang nakaaalam sa bagay na ito ngunit wala namang nais humalili kay Lorenzo sa ginagawa nitong pagbabantay sa gabi. Katwiran nila'y walang darating na kalaban, hindi para

5
