Balik Tanaw
https://www.youtube.com/watch?v=D7cBNoem_aw

Ang tagumpay ay palaging posible para sa mga taong tumatangging ihinto ang laban at ang katapángan ay ang pagsúpil sa iyong mga kinakatakutan. 

Ngunit ang kawalan ng takot ay hindi mo pwedeng sabihing katapangan dahil minsan ito ay nagiging kahángalán.

Haliká't magbaliktanáw tayo sa kwento ng taong minsan ng itinaas ang kanyang lahi buhat sa napakababang pagtingin dito.

Nagkaroon ng malaking puso sa kabila ng kaliítan ng kanyang pangangatawan at iwinawagáyway ang bandila ng kanyang bayan sa kada labang napapagtagumpayán. 

Ngunit aanhín mo ang sobrang katapángan?

Kung ang ibig sabihin nito'y kapabayaán, masabi lang na wala kang inuurúngang laban. 

Magagapî ( magapî - (able to) subdue, overpower ) mo pa kayá kapag kapahamakán (calamity, misfortune) na ang humahamon sa iyo?

Ang kwento ni Francisco Villaruel Guilledo o yung tinaguriang greatest Asian fighter in boxing history. 

Pero kung bago ka pa lang sa ating channel, pakipindot na din po ng like, subscribe at bell notification button para palagi kang updated pag may mga bago tayong kwentong kagaya nito. 

Si Francisco Villaruel Guilledo sa totoong buhay ay isinilang nung unang araw ng agosto taong 1901.

Siya ay tubo sa bayan ng Ilog sa Negros Occidental. 

Hindi na naging maganda ang kanyang kapaláran sa simula pa lang dahil anim na buwang sanggol pa lang siya noon nang iwan sila ng kanyang tatay. 

Lumaki si Gilyedo na katuwáng (partner) ang kanyang nanay sa pag-aalága ng mga kambing ng isang hashindero sa kanilang lugar noong mga panahon na yon.

Nung siya'y labing-isang taong gulang na, nagláyag siya patungong Ilo-ílo upang doon ay makipagsapalaran.

Nagtrabaho siya ng kung anu-ano hanggang sa magkaroon siya ng kaibigan na mahilig magboksing sa lugar na iyon. 

Nang maganda na ang sámahán ng dalawang batang ito, nagláyag muli sila patungong Maynila para doon harapín ang kanilang magiging kapaláran.

Napadpád at nakapaniráhan sila sa Tondo kung saan naging lamán ng lansángan ang batang si Guilyedo. 

Malimit siyang mapalaban ng away laban sa kapwa niyang bata na mga palaboy sa kalye.

Ang kanyang galing sa pakikipagsuntúkan nakapUkaw (aroused, awoke) sa atensyon ng Amerikanong promoter na si Frank Churchill na noon ay nasa Maynila.

Bagamát nung mga panahong iyon ay uso (trend, fashion) na ang pagbo-boksing, naging limitado lamang ito para sa mga Pilipino dahil nga sa napakaliit nila para sa larong pang-Amerikano kaya't kadalásan ay nababaliwala o wala silang bilang sa larangan iyon.

Pero nang ma-iimpress ang promoter sa maliit na taong ito, nagsimula siyang alagáan at sanáyin si Gilyedo para sa tamang pagboboksing. 

Para madaling makilala, siya din ang nagpangalan sa batang ito bilang si Pancho Villa na hango naman sa pangalan ng isang Mexikanong revolusyonaryo. 

Habang tumatagál, napapalában na siya sa kanyang mga kaibigan hanggang sa madalá na siyá sa tunay na boksing arena. 

Sa edad na diyes y ocho anyos, naganáp ang kanyang unang professional na laban kontra kay Alberto Castro noong taong 1919.

Panalo pagkatapos ng mga panalo ang kanyang naitalá at nagtuloy-tuloy ang pamamayagpág ni Pancho Villa na noon ay tinaguriáng Filipino Whirlwind at Little Brown Boy dahil sa kanyang bangis sa loob ng ring. 

Hindi siya nagpapatinag (he did not budge) laban sa mas malalaking mga kalaban. 

Si Pancho Villa ay meroong taas na limang talampakan at isang pulgada (inch) lamang. 

Siya ay isang 80 pound fighter na lumalában sa flyweight division. 

Habang siya ay nandito sa bansa, isa sa naging matinding karibal niya ay ang Amerikanong si Mike Balerino na kalaunan ay magiging world junior lightweight champion. 

Ngunit yumuko siya ng anim na beses kay Pancho Villa simula Enero 1920 hanggang Octubre 1921. 

Excitement ang nararamdaman ng lahat kapag si Pancho Villa na ang lumalaban dahil sa sobrang gilas at galing ng maliit na mama.

Sa unang dalawang taon ng kanyang karera, siya'y mayroong impresibong record na apatnapu't siyam na panalo at isang talo sa unang limampúng laban. 

Sa panahong ito, nasungkít (snagged) nga niya ang Philippine flyweight title mula kay Terio Pandong at ang bakanteng Oriental Bantamweight title. 

Pero nakakapanindig balahibo sa bangis ni Pancho Villa ay kalimitan (usually/typically) lumalaban siya nang araw lang ang binibilang na pagitan, o wala pang isang linggo para sa susunod na laban. 

Ito ay sa kabilá ng katotohanang labing-limang rounds pa ang uso noon at hindi labing dalawa gaya ngayon na kada match up. 

Sa kabila ng impresibong record na ito ni Pancho Villa, muntik na niyang iniwan ang pagbo-boksing noong taong 1922.

Ito ay matapos niyang magretiro ng maaga dahil sa lubha niyang dinamdám ang pagkaka-basted sa kanya ng babaeng niyang nililigawan. 

Umuwi siya sa kanyang bayan sa Negros upang doon ay makapag-isa na lang. 

Pero dahil sa laki ng pagmamahal sa kanya ng mga Pilipino fans, marami ang naghahanap sa kanya sa ring at nais makitang lumalában ang kanilang iniidolo.

Ang mga bagay na ito ang nagudyok kay Pancho Villa para bumalik sa aksyon.

Sa kanyang pagbabalik noong taon din na yun 1922 nang makatanggap sila ng imbitasyon mula sa sikat na boxing promoter sa America na si Tech Richard na humihimok (enticing, urging) sa kampo ni Pancho Villa na doon siya ilaban (to pit) nang makita kung gaano talaga ito kagaling. 

Kasama ang kanyang promoter na si Churchill. Tumulak nga sila upang kasahan(?) ang nasabing hamon.

Ngunit ang unang problema na hinarap kaagad nila pagkarating sa America ay ang napakataas na racial discrimination na umiiral noong mga panahon na yon.

Lalo pa't isang Asiyano si Pancho Villa na nagmula sa maliliit na lahi na kolonyal(kolonya?) ng America. 

Nahirapang makahanap ng laban sa magagandáng arena ang kanyang promoter dahil sa pagbaliwala sa kanila na humantong pa sa puntong nauubusan na sila ng perang panggastos sa araw-araw.

Isang undercard na laban ang pahirapáng nakuha nila para kay Pancho Villa. 

Ngunit nagulat ang lahat sa ipinakitang bangis sa laban ng maliit na tao na binansagang Filipino Whirlwind. 

Standing ovation ang mga nakasaksi ng laban na iyon at nagsimula na siyang bumango sa mga press at unti-unti na siyang nakikilala ng publiko. 

Tatlong buwan pa lang ang nakararaan, pagkarating nila sa America na panlaban na si Pancho Villa kontra sa mas malaking Amerikano na si Johnny Voff.

Knockout sa ikalawang rounds ang inabot ng Amerikano kung saan nasungkit ni Pancho Villa ang kauna-unahang American flyweight title noong ikalabing-apat ng Septyembre taong 1922.

Walong sunOd-sunOd na panalo pa ang kanyang naitalá mula sa mga Amerikanong challenger at matagumpay niyang nadedepensahan ang kanyang titulo. 

Unang araw ng Marso 1923 nang makatapat niyang muli ang Amerikanong si Franky Henaro na siyang tumalo sa kanya sa isang kontrobersyal na 15th round decision na umani ng napakalaking kriticismo mula sa mga nakapanood dahil kitang-kita nila na si Pancho Villa ang nanalo sa laban na yon.

Pero iba pag home court decision ng(ang?) umiral wala kang panalo. (?) 

Nabawi din sa kanya sa pagkakataong iyon ang American flyweight title na matagal niyang hinawakan. 

Samantalang noon ding mga panahon na yon, nagtungo sa America ang British flyweight champion na si Jamie Wild para sa isang world title match.

Bagamat si Franky Henaro na tumálo kay Pancho Villa ang siyang dapat ilában sa kampeOn, nakikita ng lahat na si Pancho Villa talaga ang mas karapat-dapat itapát dito dahil nga mas magaling talaga ang noon ay sikat na sikat na na Pilipino boxer sa America. 

At ganun na nga ang nangyari dahil sa kagustuhan ng marami si Pancho Villa ang itinapát ng mga promoter kontra sa British champion para sa bakanteng world flyweight championship title.

Sa kanilang mga pahayag bago ang lában, nagwika ang British champion sa press na "Ikinalulugód kong malaman ang katotohanang si Pancho Villa ang aking makakalaban, ang isa sa pinakamagagaling na maliit na tao sa mundo ng boxing.  Alam kong mapapaharap ako sa isang tunay na pagsubok at yan ang pinagháhandaan ko." 

Samantalang sumagot naman si Pancho Villa ng ganito.  "Ako ay nasa kondisyon na ngayon. At sa oras na ako ay nasa kondisyon, hindi na ako nag-aalala.  Hindi ko siya bibigyan kahit konting sandali para makapagpahinga habang kami ay nasa ibabaw ng ring."

At di nga binigó ni Panchuvilla ang kanyang mga tagahanga. Ikalabingwalo ng Hunyo taong 1923 sa polo ground sa New York City naganáp ang lábanan sa kasaysayan.  

Sa harap ng higit dalawampu't tatlong libong manonood hindi na nagpaawat pa ang napakabángis na si Panchu Villa. 

Gaya ng kanyang sinabi, sa simula pa lang ay walang humpay na pag-atake na ang pinakawalán (pakawalán - to release) niya mula sa kaliwa't kanang suntok. 

Walang nagawa si Wild kundi dumepensa dahil di niya malaman kung saan nagmumula ang susunod na pag-atake ni Pancho Villa. 

Round one pa lang dahil sa 1-2 punch na kidlat sa bilis duguan kaagad ang mukha ng kalaban. 

Sa ikatlong round sabóg na ang mata nito at may umaagos ng(?) dugo na di na naimumulat pa. 

Ganun ang naging eksena sa kada maghaharap sila. 

Habang tumataga(l?) lalong bumabagsik si Pancho Villa.

Muling bumagsak sa ikaapat at sa ikalimang rounds ang British champion, masakar na ang labang iyon para sa kampeon ng Briton.

Ngunit sa kanyang patuloy na pagtayo, si Pancho Villa na mismo ang nagmamakaawa sa referee na itigil na ang laban para na rin sa kaligtasan ng kanyang kalaban.

Ngunit mapilit pa rin ang Briton. 

Kaya't sa pagsápit ng ikaanim na rounds dahil sa awa, tinigilan na ni Pancho ang pag-atake dahilan para mapagalitan siya ng kanyang corner pagkatapos ng round na yon. 

Tinanong siya ng mga ito kung anong nangyayari sa kanya bakit di siya lumalaban. 

Pero sinagot sila ni Pancho Pilla ng "Tama na, tigilan na. Ito ay walang kabuluháng (value, worth) pagpatay."

Pero nang magsimula na ang ikapitong round, sinigawan siya na tapusin mo na ang laban. 

Sa pagsapit ng ikapitong rounds, nang mabasag ang kanang panga ng champion dahil sa walang humpay na pag-atake, bagsak siya sa round na yun dahil sa tindi ng naging pinsala at di na bumangon pa.

Limang minuto siyang nakahiga sa canvas at tinulungan pa ni Pancho Villa na maakay (lead by the hand) sa kanyang corner na umani ng respeto sa kampo ng kalaban dahil sa ipinakitang kababaang loob. 

Si Jimmy Wild ay binuhat patungong dressing room na duguan at basag ang panga. 

Namamaga ang kanyang mukha at nabulag na ang isa niyang mata. 

Hindi na ito nakakita pang muli dahil sa tindi ng naging pinsala nagretiro na lang ang Briton at na muling nakabalik pa sa pagbo-boksing. 

Samantalang ipinagbunyi ng lahat ang pagkakapanalong iyon ng Pilipino whirlwind habang sumisigaw ang lahat ng Viva Villa Viva Villa. 

Ang pagkapanalo ding iyon ang naglagay kay Pancho Villa sa posisyon ng kauna-unahang Asiyano na nanalo sa world flyweight championship.

Nang makarating sa Pilipinas ang balita, lumuluhang ikinuwento ng kanyang asawa kung gaano ipinagdiwang ng mga Pilipino ang karangalang na sungkit niya mula sa banyagang bansa. 

Pinabusina din ang mga barko sa pantalan at ang mga sirena at ang mga pahayagan na naglalaman ng balita ay nagmistulang mga tinapay dahil sa bilis nitong naubos para lang makita nila ang nasabing balita.

Maging si dating pangulong Emilio Aguinaldo pa mismo ang nagwika ng binabati ka ng buong sambayanan Pantong(?) úmuwi ka na sa Pilipinas at dito mo depensahan ang iyong titulo. 

Sa pangunguna ni Pangulong Quezon, Heroes Welcome naman ang sumalubong kay Pancho Villa nang bumalik siya sa bansa. 

Mula sa pagbaba niya sa paliparan, isang napakalaking parada ang dinaluhan ng libo-libong mga tao ang naganap sa mga pangunahing kalsada sa Maynila para batiin ang kanilang bayani sa palakasan.(?)

Nagtapos ang paradang iyon sa isang enggrandeng kasiyahan na ginanap sa palasyo ng Malakanyang. 

Umuwi din siya sa kanyang bayan sa Negros Occidental upang ibahagi doon ang tagumpay na naka-meet. 

Maraming beses pa niyang nadepensahan ang kanyang titulo mula sa mas malalaki at mas magagaling ding mga kalaban na nagmumula pa sa America, sa Canada at dito sa Pilipinas.

Lahat sila ay tinatapatán (put in front of) ng maliit na si Pancho Villa. 

Kung pabagsikan lang sa ibabaw ng ring ang pag-uusapan.(?) 

Kahit na mas maliit, siya ay hinding-hindi napabagsak sa laban sa kabuuan ng kanyang karera.

Ngunit ano nga ba ang definisyon ng isang tunay na matapang at walang inuurungan sa laban? 

Taong 1925 nang muling bumalik si Pancho Villa sa America para harapin si Jimmy McLaren para sa isang n title fight 

Ilang araw bago ang laban na magsimulang mamagá ang kanyang pangá dahil sa wisdom tooth.

Ayon sa report ng mga páhayagán doon, kináumagahan ng araw mismo ng kanyang laban nang magpasya si Pancho Villa na ipabunot na ang kanyang wisdom tooth dahil sa patuloy na pananakit. 

Pinayuhan naman siya ng dentista na ipagpaliban na muna ang kanyang laban.

Pero sa kabila ng sakit at pamamagá dahil sa bagong bunot, dumiretso pa rin sa benu at itinuloy ang laban kay McLarenin. 

Sa kabuuan ng kanyang laban, gumagamit lang si Panchupilla ng isang kamay at ang isa ay nakadepensa para hindi mapuruhan ang kanyang namamagáng pangá. 

Hindi pa rin siya napabagsak sa laban na yon pero obvious na tinalo siya sa laban dahil sa masamang kondisyon.

Pero ang masaklap sa lahat, dalawang araw pagkatapos ng laban na yon, nagkaimpeksyon ang kanyang binunot ng at iyang pagbabalik sa dentista, tatlo pa ang nadagdag sa binunot dahil sa malalang kondisyon nito. 

Sa pagkakataong ito, muli siyang pinayuhan ng dentista na magpahinga na lang sa bahay habang pa gumagaling ang kanyang ngipin at bumalik sa takdang araw para sa follow-up checkup. 

Pero muli din itong binaliwala ni Pancho Villa. 

Hindi na siya bumalik sa dentista at dumalo siya sa mga kasiyahan kasama ang mga kaibigan. 

Lumala na lumala ang kanyang impeksyon nang niyan namamalayan dahil sa pagbabaliwala dito. 

Pagkalipas ng isang linggo nang dumaing na si Panchu Villa ng sobrang sakit at dinala siya sa ospital ng kanyang team. 

Pero huli na ang lahat.

Nakarating na sa lalamunan ang impeksyon. 

Nakoma siya at tuluyan ng hindi nagising kinabukasan ika ng Hulyo taong 1925. 

Si Francisco Villaruel Guilledo o si Pancho Villa na tinaguri ang Filipino Willwind at Little Brown Boy ay pumanaw sa edad na 23 anyos lamang. 

17 araw bago ang kanyang ika24 na kaarawan.

Ang kanyang mga labi ay nakahimlay sa Manila North Cemetery. 

Samantala, sa paglipas ng panahon, si Pancho Villa ay itinanghal bilang Greatest Asian Fighter in Boxing History. 

Sa ibang pagkakataon, siya rin ay binansagang greatest flyweight boxer in history. 

Nakatala din siya sa Boxing Hall of Pain ng Ring Magazine at sa ínternational Boxing Hall of Pain. 

Ang tagumpay ay palaging posible para sa mga taong tumatangging ihinto ang laban at ang katapangan ay ang pagsupil sa iyong mga kinakatakutan. 

Ngunit ang kawalan ng takot ay hindi mo pwedeng sabihing katapangan dahil minsan ito ay nagiging kahangalan. 

Ikaw kaibigan, sinasabi mo rin bang ikaw ay matapang at walang kinakatakutan? 

Eh bakit ka nagtatago kapag nandiyan na ang maniningil ng mga utang mo? 

Maraming salamat sa iyong pakikinig kaibigan.

Hanggang sa muli.
