ANG RULE NI SIR SA THESIS

"OKAY, CLASS. ALAM N'YO NA ANG RULE. KAPAG
MAY MEMBER KAYO NA HINDI TUMUTULØNG SA THESIS. 
SABIHIN N'YO AGAD. IPAPAPATAY NATIN."

Sabay-sabay na nagtawanan ang buong klase
sa sinabi ni Sir Marvin, kasama na ako. May thesis
kasi kami this year at siguradong sandamakmak
na sakit ng ulo na naman ang idudulot ng mga
miyembro na ayaw mag-participate.
""Buti na lang magkagrupo ulit tayo, Sally,"
sabi ni Brenda, best friend ko.
"Oo nga," sagot ko. "Saka, buti na lang okay
ang groupmates natin. Walang pasaway."
"Ano palang ipo-propose nating research study?"

120
Napaisip ako sa tanong ni Brenda. Isa sa mga
pahirap pagdating sa thesis ay ang title proposal.
Bakit ba kasi kailangan pang i-defend ang
title? Hindi ba puwedeng deretso na agad sa
research at study? Tutal ide defend din naman sa
huli ang buong thesis. Dobleng presentation pa
tuloy. At siyempre, dobleng pasakit.
"Wala pa akong maisip, ch. Mabuti pa, mag-
meeting tyo mamayang uwian."
"Sige, doon tayo sa UTMT-under the
mango treel" nakangiring sabi ni Brenda.
Kinahapunan, nagkita-kima kami sa hs sa mgr
puno ng mangga ta school. Madelas iyong trtlyan
ng mga estudyante dahil malilim at malambot ang
mga damo. Puwedeng-puwedeng mag-relas. Lirma
karni sa grupo, dalawang lalalu at tatlong babac
"O, walang paszway sa group, ha. Bawal ang
pabigat!" malakas na sabi ni Brenda.
"Oo nga. Kung hindi lagot kayo kay Sit!"
sabi naman ni James. "Ipapapatay kayo!"
Nagtawanan kami sa sinabi niya.
"Uy, naalala n'yo si Darwin? Yong ka-group
nina Melanie last year?" biglang tanong ni Julict.

121
"Ah, oo," sagot ko. "'Di ba, inireklamo nila
'yon kay Sir na hindi raw natulong?"
"Oo. Tingnan n'yo ang nangyari. Hindi na
pumasok," sabi ni Juliet na nanlalaki ang mga
mata. "At balita ko, hindi rin daw nag-enroll this
school year. Siguro ... "
"Grabe ka naman," sabı ni Brenda. "Ang alam
ko, natulong siya sa parents niya sa pagtitinda.
Kaya madalas absent ar hindi masyadong
makatulong sa thesis."
"Oo, 'yon din nga ang narinig ko," dagdag ko.
"Sobra ka naman, Juliet. Baka busy lang kaya
hindi na nakapag-enroll. Pinatay mo naman agad,
ch," sabi ni Brenda sabay hampas sa braso ni Juliet.
Natawa lang si Juliet sa ginawa ng best friend
ko. "Wala naman akong sinasabing pinatay. Ang
sabi ko lang, hindi raw natulong, tapos ngayon,
nawala na lang"
"Hay nakul Tama na nga yan, wala tayong
matatapos nito, eh," sabi ko. "Ang kailangan
nating pag-usapan, yong title ng thesis natin."
Pinagplanuhan na nga namin ang gagawin
para sa research study namin. Kailangan namin

123
Siguro naman kaya na nilang tapusin yon kahit
wala ako.
Apat na araw din akong absent dahil sa ubo
at sore throat. Masakit pa nga ang lalamunan ko,
pero wala naman na akong lagnat.
Nag-aabang ako ng tricycle sa tapat ng bahay
namin nang mapansin ko na may dalawang lalaking
nakatayo sa kabilang kanto. Medyo malayo sila,
pero kapansin-pansin dahil nakatayo lang sila nang
cuwid at nakatingin sa akin. May pinag-uusapan
din sila dahil naaaninag ko na gumagalaw ang mga
bibig nila. Pero ang ikinagulat ko, itinuro ako ng
isa, pagkatapos ay bumulong siya sa kasama.
Mayamaya, may dumating na ring tricycle
na walang pasahero kaya nagmamadali akong
sumnakay. Pagdating sa school, nagbayad ako kay
Manong at nakisabay sa ibang mga estudyante.
Papasok na sana ako sa gate nang bigla akong
mapalingon sa kanan ko. Doon sa kabilang kanto,
medyo malayo-layo sa akin, dalawang pamilyar na
lalaki ang nakatayo at nakatingin sa akin. Nag-
uusap sila at itinuturo ako ng isa.
"Anong ... " bulong ko sa sarili.

122
ng title proposal na idi-defend namin kay Sir.
Naglista kami ng mga ideas at pinili ang medyo
interesting at siyempre, hindi masyadong
mahirap gawin. Nang magsimula nang magdilim,
nagdesisyon na rin kaming umuwi na
Naging maayos naman ang progress ng thesis
namin. Sinimulao na naming buuin ang iba't
ibang parts myon. Ang goal ng study, statemer.
of the problem, mga independent at dependent
variables, at kung ano-ano pa. Nagtutulong-tulong
kami kapag may part na medyo nahihirapan ang
isa para matapos agad.
Sa kasamaang-palad, bigla akong nagkasakit.
Hindi tuloy ako nakapasok kaya sinabihan ko
agad sina Brenda.
Ayms lang, Magpabinga ka muna at magpapaling
kaagod.
Iyon ang sagor niya sa akin sa Messenger.
Medyo inaalala ko ang nalalapir naming
title defensr, pero halos tapos naman na ang
mga documents. Kailangan na lang gawin ang
presentation. Sana nga lang, gumaling ako agad
para makapasok.

124
"Uy, ano ba? Bakit ka nakaharang diyan?"
Nagulat ako dahil nakatayo na pala sa tabi ko
si Brenda.
"Magaling ka na ba?"
Ngumiti ako ar tumango sa best friend
kn "Oo, ayos na maman. Pambihira kasi yong
kapatid ko, nag-wwi ng virus."
"Salio ang pasok mo. Title defense na natin
bakas. Ac least, mare-review mo ang mga docx"
Lumingon uli ako sa lugar kung nasan ang
mga lalaki, pero wala na sda roon. Napakunot na
lang ang noo ln, pero hindi ko na lang inisip pa iyon.
Paglazapos ng klase, naglakad na lang ako
pauwi dahil ibinigay ko na ang pera ko para
maltapagpa-print ng mga documents. Mga fifteen
minutes lang naman na lakaran iyon.
Pagliko ko sa street papunta sa bahay namin,
bigla na lang may kamay na tumakip sa bibig ko.
Isang malamig at magaspang na karnay.
"Hindi ka tumulong, Isinumbong ka nila.
Ngayon, tapos kal" isang garalgal na boses ang
bumulong sa tainga ko.
"Hmp!" Sinubukan kong sumigaw, pero

125
mahigpit ang pagkakahawak sa akin ng lalaki.
Pinilit kong makawala, pero ang isang braso niya
ay nakayakap sa katawan ko, pagkatapos ay naipit
naman ang dalawa kong kamay.
Nagsimulang maglakad paatras ang lalaki,
- hinihila ako papunta sa isang makitid na eskinita.
Diyas ko pa! Tulungan n'yo akol sigaw ko sa isip.
"Hoy! Ano yan?"
Isang sigaw ang narinig ko.
Biglang nawala ang mga kamay at brasong
nakapulupot sa akin. Dahil nanghihina ang mga
tuhod ko, napasalampak ako sa semento. Narinig
ko na lang na may mgu tumatakbo at may mga
sumisigaw.
"Ayos ka lang ba, 'ne?"
Tumingala ako at nakita ang isang lalaki na
nakayuko sa harap ko.
""Di ba, anak ka ni Eduardo? Halika, sasamahan
ka na namin pag-uwi para masabi sa mga magulang
mo ang nangyari sa 'yo. Tapos pumunta tayo sa
barangay para malaman din ni Kapitan 'to."
Hindi ko na maalala ang mga sumunod na
pangyayari. Basta nakita ko na lang ang sarili ko

126
na nakaupo sa harap ng mesa ni Kapitan habang
umiiyak. Sa magkabilang gilid ko ay ang Mama
at Papa ko. Mayroon ding ilang mga lalaking
nakatayo at nag-uusap.
"Ang bilis tumakbo. Pagkaliko sa Sampaguita,
hindi ko na nakita."
"Nakunan ba ng CCTV?"
"Hindi nga, ch. Saktong walang CCTV sa
lugar na 'yon."
Nakayakap ang mga braso ni Mamna sa leeg ko
habang nakahawak naman si Papa sa balikat ko.
"Pakiulit mo nga yong sinabi sa yo ng
lalaki," sabi ni Kapitan sa akin.
Napatingin ako sa may-edad nang lalaki.
Medyo nanginginig pa ang katawan ko kaya
pinisil-pisil ni Papa ang aking balikat.
"A-ang sabi po niya, h-hindi zaw po sko
tumutulong. Na isinumbong daw po ako kaya.
t-tapos na raw po ... a-ako," halos pabulong kony
sabi.
Tumahimik naman ang lahat ng nandoon
para pakinggan ako.
"Ano kaya ang sinasabi niyang hindi ka

..
S-sa thesis kaya ang tinutukoy niya? naisip ko. Pero
paano naman nila nalaman yon? Saka, tumulong nanan
aka Nagkasakit lang ako kaya hindi ako nakapasok
nang ilang araw. Ibig sabihin ha nito, isinumbong nila
ako? Isinumbong ako nina Brenda kay ... kay Sir?
"Anak, mabuti pa, sabihin mo kay Kapitan
ang lahat ng nalalaman mo."
Tiningnan ko si Papa. Ang mga mata niya ay
matatalas. Alam kong pinipigilan lang niya ang galit.
Hindi ko alam kung makakatulong, pero
sinabi ko sa kanila ang biro ni Sir Marvin.
lyong rule ni Sir sa thesis na kapag may hindi
tumutulong, ipapapatay niya. Idiniin ko na
karaniwan na iyong sinasabi ni Sir sa amin at alam
naming hindi siya seryoso.
Nagkatinginan na lang sina Kapitan at Papa
nang marinig ang kuwento ko.
"Mabuti pa siguro, ipatawag na rin natin ang
teacher mo para makasiguro," sabi ni Kapitan.
"Hindi ba at kapitbahay mo 'yon, Lando?"
Nanlaki ang mga mata ko sa sinabi ng

127

tumutulong?" tanong ni Kapitan.
Hindi ko rin iyon lubos na maintindihan.
S-sa thesis kaya ang tinutukoy niya? naisip ko. Pero
paano naman nila nalaman yon? Saka, tumulong nanan
aka Nagkasakit lang ako kaya hindi ako nakapasok
nang ilang araw. Ibig sabihin ha nito, isinumbong nila
ako? Isinumbong ako nina Brenda kay ... kay Sir?
"Anak, mabuti pa, sabihin mo kay Kapitan
ang lahat ng nalalaman mo."
Tiningnan ko si Papa. Ang mga mata niya ay
matatalas. Alam kong pinipigilan lang niya ang galit.
Hindi ko alam kung makakatulong, pero
sinabi ko sa kanila ang biro ni Sir Marvin.
lyong rule ni Sir sa thesis na kapag may hindi
tumutulong, ipapapatay niya. Idiniin ko na
karaniwan na iyong sinasabi ni Sir sa amin at alam
naming hindi siya seryoso.
Nagkatinginan na lang sina Kapitan at Papa
nang marinig ang kuwento ko.
"Mabuti pa siguro, ipatawag na rin natin ang
teacher mo para makasiguro," sabi ni Kapitan.
"Hindi ba at kapitbahay mo 'yon, Lando?"
Nanlaki ang mga mata ko sa sinabi ng

128
matandang lalaki.
"N-naku, huwag na pol Nakakahiya naman!"
"Abal Dapat sigurong malaman din niya ang
nangyari sa yo dahil estudyante ka niya. Baka
kasi may kakilala rin siya na narinig ang biro niya
at naisipang totohanin."
Wala na akong nagawa kundi ang tumunge
at tumahimik. Ilang minuto kaming naghintay
sa pagdating ng teachet ko ou nakatira rin pala
sa barangay namın.
"Kayo po si Sir Marvin?" tanong ni Kapitan
nang dumating ang teacher ho na nanlalaki ang
mga mata.
"Opo, Kapitan. Ano po ba'ng nangyar?"
Napunta ang tingin niye sa slip ar sa mga
magrulang ko. "Sally, ano'ng nangyari sa yo?"
"Maupo muna kayo," sabi n Kapizan salary
turo sa upuan sa tapat ko. Mabili namong
sumunod si Sir Marvin.
Ipinaliwanag ni Kapitan sa tescher ko ang
nangyari. Bigla tuloy siyang namudla, napatakip
pa ang kamay sa bibig
"Oh, my God!" sabi niya "Sally, alam mo

129
namang nagbibiro lang ako, 'di ba? Kapitan, joke
ko lang 'yon sa mga estudyante ko. Sa lahat ng klase
ko ay sinasabi ko 'yon kapag may project sila."
Napabuntong-hininga ang matandang lalaki.
"Sir, hindi po magandang biro na ipapapatay n'yo
ang mga estudyante n'yo. Baka ho may ibang
nakarinig at sineryoso."
"Grabe naman!" halos naiiyak na sabi ni Sir.
"S-Sally, I'm sorry."
"N-naku, wala po yon, Sir," sagot ko sabay
iling. "Alam naman po naming lahat na nagbibiro
lang kayo."
"I'm sorry talaga, Sally," ulit ni Sir. Tumungo
siya at biglang umiyak. "Hindi ko naman talaga
gusto ito. Pero hindi ako puwedeng tumigil."
Napakunot ang noo ko sa sinabi niya. "Ha?
A-ano po iyon, Sir?"
Itinaas ni Sir Marvin ang ulo niya, saka tumingin
sa aln. Bigla tuloy akong napaatras sa kinauupuan
ko. Nakangiti sa aldn si Sir, malawak ang ngiti niya.
Pero ang mga mata niya ay basa ng mga luha.
"Talagang galit ako sa mga hindi tumutulong
sa group projects," sabi niya, ang hoses ay biglang

130
tuminis. "Noong nag-aaral pa ako, lagi akong
nagkakaroon ng groupmates na puro pabigat.
Ako lang lagi ang gumagawa, pero pati sila
pumapasa. Kaya ko ... kaya ko nagawa iyon."
"M-Mamal Papa!" Tumingala ako para tingnan
ang mga magulang ko, pero walang reaksiyon ang
mga mukha nila. Sa kanınayan, hindi sila guragalaw
Agad kong tiningnan si Kapitan at ang mga
tao na nasa loob ng barangay hall, pero lahat sila
ay parang naging estatwa,
"Nagdasal alun," pagpapatuloy ni Sir. Bumibilis
na ang pagsasalita niya, ang boses ay palakas nang
palakan "Nagciasal ako nang paulit-ulit ar taimtim.
Nagdasal na sana, makarma ang mga pabigat na iyon.
Na sana, malanio sila. O kaya naman ay maaksidenta
Na sana, mawala na sila sa mundo" Abot-tainga na
ang ngiti ni Sir "At mayroong sonegur."
Sa likuran ni Sir ay sumulpot ang daliwang
lalaki, ang mga lalaking nakita ko kaninang umagd
na nakatingin sa akin. Pero ngayong malapit na
sila sa akiri, kitang-kita ko na ang mga hitsura nila
Kulay-abo ang mga balat nila, parang
magaspang tulad ng semento. Kakaiba rin ang

131
hugis ng mga mukha nila. Para iyong isang
piraso ng clay na hinubog ng isang sanggol.
Hindi masabi kung bilog, pahaba o parisukat ba.
Para ding may gumagalaw sa ilalim ng balat nila
dahilan para magpabago-bago ang hugis ng ulo
nila. Ang mga mata nila ay kulay-itim lang, parang
malalım na butas kung saan puwedeng mahulog.
Sabay nilang itinaas ang mga kamay nila at
itinuro ako.
"Hindi ka tumulong. Ngayon, tapos ka nal"
Malalim ang mga boses nila, parang boses na
ini-record, pagkatapos ay pinabagal at ginasgas.
Masakit sa tainga.
"Sinunod nila ang dasal ko," sabi ni Sir
Marvin, pero hindi ko na siya masyadong
naririnig. Parang ang layo ng boses niya. "Pero,
fundi ko na sila mapigil. Gusto nilang gawin nang
paulit-ulit. Wala silang pakialam kung may valid
rcason man kaya hindi naka-participate. Kaya
humihingi ako ng sorry, Sally. Dahil kapag itinigil
ko ito, ako ang kanilang ... ako ang kanilang. ."
Hindi ko na narinig ang mga sumunod na sinabi
ni Sir. Sumigaaw ako nang malakas, saka mabilis

132
na tumayo at tumakbo palabas ng barangay hall.
Dumeretso ako sa kalsada at pinuntahan ang bahay
namin. Liliko na sana ako sa street namin nang isang
karnay ang maramdaman ko sa likod ko. Malakas niya
akong itinulak kaya lumipad ako sa gitna ng kalsada.
"A-aray!" sabi ko.
Sinubukan kong tumayo, pero nagulat
ako nang makita ang dalawang lalaking kulay-
abo. Katabi ko na sila ngayon, hawak nila ang
mga kamay at mga paa ko, pinipigilan akong
makagalaw:
"B-bitiwan n'yo akol" sigaw ko, pero nanatili
lang silang nakatingin sa akin.
"Ang hindi tumalong sa thesis, papatayin
namin!" sabi ng isa. "Ito ang rule ni Sir. Patayin
ang mga pabigat!"
Isang busina ang narinig ko, matinis at
malakas. Lumingon ako doon. At ang huli kors
nakita ay ang parating na puting van.

"ANO PO bang nangyari, Kapitan?"
"Ah, yong babaeng estudyante kasi. Kasama
namin siya kanina sa barangay hall. Sabi ng


133
uskakita sa kanya, may lalaki raw na dudukutin o
ki-kidnap-in siya. "Tapos, noong nag-uusap-usap
na kami, bigla na lang sumigaw yong estudyante,
`tapos tumakbo palabas. Ang bilis, eh. Nang
sundan namin, nakita na lang naming nakahiga
na sa gitna ng kalsada. "Tapos, ayun, may van.
N-nasagasaan 'yong estudyante."
"Salamat po, Kapitan."
"Jessica, ito ang pahayag ng kapitan dito
sa barangay uno-dose tungkol sa aksidenteng
nangyari kaninang hapon kung saan isang
babaeng estudyante ang namatay. Inaalam pa rin
ng mga kinauukulan kung ano ang nangyari ... "
