https://www.youtube.com/watch?v=wXFQSnbKqxE

Noong 1994 ay may isang manIkang dinonate sa isang museum sa Florida.
Agad itong tinanggap ng museum, nilagyan ng sarili niyang lagAyan at nilagyan din nila ito ng ilang mga paalala. 
Ang ilang mga paalala dito ay huwag itong kakausapin. 
Huwag itong pipicturan ng hindi nagpapaalam sa pangalan nung manika. 
Syempre hindi lahat ng tao ay pinansin yung paalala na yon. 
Kagaya na lang nitong isang lalaking businessman na nagbakasyon sa Florida kasama 'yung mga kaibigan niya at
 napadpad kung nasaan 'yung manika na 'to.
Yung ilang mga tao don sa museum ay nagsisimulang magkwento tungkol sa kasaysayan ng mga manika. 
Nang biglang tumawa itong businessman, sinabihan niyang kalokohan lang yun at huwag maniwala sa mga kwento-kwento.
Nilapitan niya yung lagayan nung manika.
Tinitigan niya sa mata at tinawag niya 'yung pangalan nito.  Sabay niya to pinagtawanan. 
Makalipas ang ilang minuto ay nag-aalisan din naman 'yung mga 'to.
Kaso nga lang ilang araw ang makalipas ay nabalitaan na lang nila na namatay daw 'yung lalaki na 'yon. 
Ilang araw daw bago ito magpakamatay ay lagi daw itong sumisigaw sa gabi. 
Sa umaga naman ay makikita mo naglalakad ito. Nakadiretso lang ang tingin. 
Napakadungis ng katawan at makalipas ang ilang araw ay pinatay niya 'yung sarili niya. 
Sabi ng ilang mga tao dahil siguro sa pera o sa negosyo ang dahilan kaya niya to nagawa.
Pero para sa mga taong nakAkita at nakAkaalam kung paano pinagtawanan nung lalaki na 'to 'yung manika sa museum
 sa Florida, para sa kanila ay alam na nila kung bakit niya 'to nagawa. 

Ang video na 'to ay kwento ng manikang may pangalang si Robert na mahigit isang daan at dalawampung taon na ang nakAkalipas ng naibigay siya sa batang may pangalan din na Robert. 
Isang metro ang tangkad nito o tatlong talampakan.
May nakakabit ding manika sa mga kamay niya na parang alaga niya, at kapansin-pansin ding mayro'n siyang tahi sa bibig at sa ilong niya.
Marami pa siguro ang hindi nakakaalam sa atin pero ang kwento ng manikang si Robert ang inspirasyon sa mga movie ng manikang si Chucky. 
Mula 1988 hanggang 2019, inilabas ang iba't ibang kwento at iba't ibang horror movie patungkol kay Chucky. 
Pero lingid sa mga kaalaman ng mga taong nakanood nito ay may nakAkakilabot at nakAkatakot talagang manika sa likod nito.

At kung kagaya kitang mahilig makinig sa mga ganitong uri ng kwento, mga horror, mystery, mga solved at unsolved cases ay i-like mo na on'tong video na to and don't forget to subscribe.
Simulan na natin ang kwento. 

Nagsimula onong lahat kay Thomas Otto nung 1904. Nung taon na to ay pumunta siya sa Germany. 
Sa pag-iikot-ikot niya dito ay napunta siya sa isang antique shop. 
May isang manika dito na pumukaw ng paningin niya. 
Habang tinititigan niya 'yung manika, naalala niya 'yung apó niyang si Robert Eugene nakalilipat lang noon sa Keywest, Florida.
Hindi na siya nagdalawang isip at binili niya na yung manika na to na may tatlong talampakan ng taas na halos kasing laki din ng apó niya. 
At lumipas ang ilang araw ay bumyahe na siya pabalik sa America. 
At nung ikaapat na kaarawan na nung apo niyang si Eugene ay inalo niya na nga yung manikang binili niya pa sa Germany. 
Kitang-kita ni Thomas pati ng mga magulang ni Robert yung saya nito nung natanggap niya yung manika. 
At mula non sa makalipas at sumunod na mga taon ay hindi na sila mapaghiwalay. 
Nong taon na 'yon ay kakalipat lang nila Robert pati ng mga magulang niya sa Keywest Florida at alam na kaagad ng mga tao dito na mayaman sila dahil napakarami nilang katulong.
May malaking bahay at malawak na lupain.
Si Robert ay nag-iisang bata noon sa bahay nila. 
Kaya naman wala siyang mga kalaro dahil yung mga bahay ng kapitbahay nila ay malalayo. 
Kaya naman sa labas man ng bahay siya naglalaro o sa loob ay kasa-kasama niya yung manika.
Lumipas ang ilang mga araw ang napansin ng mga magulang ni Robert ay palagi nitong kinakausap 'yung manika niya na para bang totoong tao.
Hindi naman ito nakakabahala dahil ganito talaga ang mga bata. 
Kaso nga lang nagsimula ng tawagin ni Robert 'yung manika niya na Robert.
Kaya naman tinanong siya ng mga magulang niya na kung bakit niya tinatawag to sa pangalan niya. 
Ang sagot ni Robert mula ngayon ay tawagin niyo na ako sa ikalawa kong pangalan na Eugene. 
Dahil sabi nung manika ang gusto niya daw pangalan ay Robert. 
Napaisip sila na baka nasosobrahan na si Eugene sa paniniwala na buhay 'yung manika. 
Pero bilang mga magulang, alang-alang sa ikasasaya nung anak ay pinabayaan na lang nila 'to.
Mula ninawag na nila 'yung anak nila na Gin at 'yung manika naman nito ay Robert. 
Naging normal naman ang lahat sa makalipas na mga linggo hanggang sa isang buwan. 
Kaso nga lang isang araw kalagitnaan na ng gabi non nung natutulog na yung mga magulang ni Gin ay nagsimula nilang marinig yung anak nilang nagsasalita para itong may kausap at nakikipagtalo. 
Kaya naman pumunta na dito sa kwarto yung nanay niya na ang pangalan ay Minnie at sinabihan niya si Gene na matulog na hating gabi na.
Pero ang sagot nito sa kanya ayw daw siyang patulugin ng manika niyang si Robert at gusto nitong makipaglaro sa kanya.
Ang ginawa ni Minnie siguro gusto niya na lang sakyan nung sinasabi ng anak niya. 
Kinausap niya ngayon yung manikang si Robert na matulog na sila. 
Hating gabi na. 
Kinabukasan na sila maglaro.
Pagkatapos nito ay bumalik na si Minnie sa kwarto niya. 
Nakatulog na naman sila at hindi niya na narinig si Gin na nagsalita. 
Ang kaso nga lang nakakakilabot yung sumunod na gabi.
Parehong oras maga 12 ng madaling araw, nagsimula niyang marinig si Gin na nagsasalita na naman sa kwarto niya at nakakarinig sila ng mga takbo dito.
Maliliit lang yung mga yapak na naririnig nila. 
Hindi nila alam kung nakatingkayad to. 
Pagpasok ni Minnie sa
kwarto ni Gin ay pagalit niya na 'tong
sinabihan na matulog na nung oras na
bukas na siya maglaro. Pero ang sabi ng
anak niya, si Robert daw 'yung
nagtatatakbo sa kwarto niya. Syempre
hindi siya pinaniwalaan ni Minnie.
Sinabihan niya lang 'tg matulog na bukas
na maglaro at bumalik na siya sa kwarto
niya. Pero bago pa man makabalik sa
pagtulog si Minnie ay narinig niya na
naman yung anak niyang si Gene na
nagsasalita ng pabulong. Kaya ang ginawa
niya, tumayo ulit siya. Naglakad siya
papunta sa kwarto ni Jin. Nas to ay
naririnig niya pa rin 'yung anak niya na
bumubul. Ang kaso nga lang sa kilabot
niya ay may narinig pa siyang isang
boses na sumasagot din ng pabulong sa
anak niya.
Huminto muna siya sa harap ng pintuan
nung anak niya. Nakinig pa siya ng maigi
pero wala na siyang narinig na mga tunog
sa kwarto nito. Dahan-dahan niya ngayong
binuksan.
yung pintuan at dito ay nakita niya yung
anak niyang nakatalukbong kaya tinawag
niya to. Nagtanggal naman ito ng
talukbong at tumingin sa kanya at
tinanong niya to kung sino yung kausap
niya. Sa kilabot niya ang sagot ng anak
niya ay si
Robert. Sigurado siya n mga oras na yun
na may narinig siyang ibang boses mula
sa kwarto nung anak niya pero
imposibleng nanggaling yun sa Manika.
Kaya't ang ginawa ni Minnie ay kinuha
niya 'yung manikang si Robert. Tinitigan
niya to ng maigi. Pinisat-pisat niya
yung katawan. Hindi naman ito gumawa ng
kahit anong tunog. Kaya't sinabihan niya
na lang yung anak niyang si Jen na
matulog na. At bumalik na si Minnie sa
kwarto niya. Nung gumising si Minnie
kinabukasan, alam niya na nag-inip siya
nung masama nung gabi na yon. Pero hindi
niya maalala kung ano 'to. Kaya naman
binaliwala niya na lang hanggang sa
nakalimutan niya na yung nangyari. Nung
gabi na 'yon, lumipas ang ilang araw
wala naman nangyaring kakaiba. Kaso nga
lang dumating na naman yung gabing
kinatatakutan ni Minnie. Parehong oras
maga 12 ng madaling araw ay narinig nila
yung anak nilang si Gin na may
kinakausap na naman sa kwarto niya. Ang
ginawa ni Minnie ay ginising niya yung
asawa niyang si Tom at sinabihan niya
ong sawwayin yung anak niya na tumigil
na sa paglalaro anong oras na matulog
na. Makalipas ang ilang minuto ay
bumalik na si Thomas sa kwarto nila.
Sinabihan siya nito na sinaway niya na
daw si Gin na matulog na. Kaso nga lang
bago humiga si Tom para matulog ay
tinanong siya nito kung nakakapagsalita
ba yung manika nitong si Robert dahil
sabi nito nung naglalakad daw siya
papunta sa kwarto nung anak nilang si
Gene, sigurado siyang may narinig siyang
ibang boses sa kwarto nito. At nagkwento
na rin si Minnie sa narinig niya nung
unang gabi ong nangyari. Dito ay
binaliwala pa nila to. Gabing-gabi na
inisip nila baka tunog lang 'yun na
galing sa labas dahil masyadong malalim
'yung boses na 'yun. Imposibleng
nanggaling 'yun kay Gan. Pero lingid sa
kaalaman nila ay dito pa lang sila
nagsisimulang guluhin ng manikang si
Robert. Nung mga sumunod na gabi,
nagsimula na silang makarinig ng mga
bagay na bumabagsak sa kwarto ni Gin.
Magmamadali silang pumasok sa kwarto
nito at makikita nila yung ilang mga
gamit dito na nakabaliktad at sira-sira.
Ang tanging tinuturo ni Jean. Si Robert
daw ang gumagawa nito. Yung mag-asawa
naman na si Minnie at si Tom, sigurado
silang yung anak lang nila ang gumagawa
nito. Hindi nila malaman ang dahilan
kung bakit to ginagawa ni Gin dahil
nabibigyan naman nila to ng sapat na
atensyon, mga laruan, mga bagay na gusto
nito. Pero ayaw naman nila on'tg
konsintihin. Kahit't sinabihan niya to
na kapag hindi siya tumigil sa mga
ginagawa niya ay itatapon nila si
Robert. Nong mga sumunod na gabi ay wala
na silang naririnig na mga bagay na
bumabagsak sa kwarto nito. Ang kaso nga
lang ay nagsisimula naman sila makarinig
ng mga maliliit na yapak sa iba't ibang
parte ng bahay nila. Sinusubukan nilang
sundan kung saan ito nanggagaling pero
hindi nila ito mahanap. Ilang araw itong
nangyayari hanggang sa n kumakain sila
buong pamilya ay nabanggit ito ni Minnie
sa anak niyang si Gin. Tinanong niya 'to
kung naririnig ba nito 'yung mga yapak
sa gabi sa paligid ng bahay nila. Ang
sabi ni Jen ay oo daw. Naririnig niya
daw 'yun dahil 'yung mga yapak na yon ay
galing sa manika niyang si Robert. Ang
ginawa ngayon n mag-asawang si Minnie at
si Tom, kinuha nila yung manikang si
Robert at inihagis nila sa atik. Ito
'yung pinakataas na parte ng bahay na
kadalasang nagiging bodega. Sinabihan
nila 'yung anak nilang si Gin na
hihiramin daw muna nila 'yung manikang
si Robert ng ilang araw. Kaso nga lang
kinabukasan sa gulat nila ay nakita nila
'yung manika nito na nasa kwarto ulit
nung anak
nila. Tinanong nila ngayon yung anak
nila kung paano niya to nakuha. Pero ang
sabi niya hindi niya daw alam dahil
paggising niya 'yung manika niyang si
Robert ay nasa kama niya na. Dito na
sila nagsimulang kilabutan na mukhang
may kakaiba sa manika na 'to. Baka may
espiritu o demonyong naglalaro dito. Ang
ginawa ngayon nila ay inihagis ulit nila
si Robert sa atik. Pero ngayon pinadlock
na nila yung pinto nito na
pinakamagandang desisyon na yata na
ginawa nila dahil pagkatapos nilang
gawin ito ay hindi na ulit nila to
nakitang ginulo yung anak nilang si
Eugene. Kaso nga lang sa pagtataka nila
ay nagsisimula na naman sila makarinig
ng mga maliliit na yapak sa atik na alam
nilang mga yapak ito nang manikang si
Robert. Sa kabila nito, sa kabila ng
nakakarinig sila ng mga yapak ay hindi
na nila tinangkang buksan 'yung pintuan
nito. Ang isa sa hindi makakalimutang
karanasan ng mga magulang ni Chin na
sina Minnie at Tom. Nung umuwi sila
galing sa isang okasyon, nung mga oras
na nasa harap na sila ng bahay nila at
papasok na ay tumuro yung anak nilang si
Eugene sa taas ng bahay nila. Kumaway pa
ito at ngumiti at nagsalitang si
Robert. Sa kilabot n mag-asawa. Nung
tumingin sila dito ay nakita nga nila
dito yung manikang nakadungaw sa kanila
sa
bintana. Ang ginawa nito may nagmadali
siyang umakyat sa atik. Tinanggal niya
yung padlock sa pintuan nito. Tinanggal
niya yung manika mula sa pagkakadungaw
nito sa bintana at nilagyan niya to ng
upuan sa atik. Kagaya ng dati, sinarado
niya na yung pinto at pinadlak ulit.
Mula non ano man ang makita nila, ano
man ang marinig ay hindi na nila ulit
binuksan. 'yung padlock na yon. Sa mga
sumunod na araw at sumunod na mga ilang
buwan ay nawala na sa isip nila yung
manikang si Robert dahil nagkaroon sila
ng problema sa mga tauhan nila. Sa laki
ng bahay nila at sa laki ng mga taniman
at bakuran, meron silang anim na mga
katulong. At sa mga sumunod nga na buwan
ay isa-isa itong nagsisialisan. Nung
umpisa napapalitan pa nila to kaagad.
Ang kaso nga lang kapansin-pansing hindi
tumatagal 'yung mga pumalit. Hindi nila
alam kung dahil ba sa hirap ng trabaho,
sa haba ng oras. Kaya't ang ginawa ng
pamilya nila ay nagtanong-tanong sila.
At dito ay nagsimula nilang malaman kung
ano ba talaga ang naging dahilan ng
pag-alis ng mga. Dito ay nalaman nilang
alam pala n mga katulong nila yung mga
kababalaghan na nangyayari sa loob ng
bahay. Patungkol nga doun sa manikang
may pangalan na Robert. Alam din nung
mga to na ni-lock nila 'yung manika sa
loob ng atik. Ang sabi nung ilan sa mga
natirang katulong bago daw umalis 'yung
ilan sa mga kasamahan nila ay
nagkekwento daw 'yung mga 'tg nakikita
nila 'yung manikang nakadungaw sa
bintana nung atik na para bang
pinapanood nito ung bawat ginagawa nila.
Kaso nga lang sa susunod na titignan
nila 'to ay wala na doun yung manika.
Nung una inisip nila baka namalikmata
lang sila. Kaso nga lang ilan na sa
kanila ang nakasaksi ng ganitong
pangyayari. At kung sino man 'yung
nakakakita nito, sa gabi ay nananaginip
sila ng napakasamang pangyayari.
Magsisisigaw 'yung mga 'to gigisingin
sila ng mga kasamahan nila pero hindi
nila maalala kung ano ba talaga
pinapanaginipan nila. Basta't ang alam
lang nila ay napakasama nung panaginip
na yon. At dahil sa paulit-ulit na itong
nangyayari yung ilan sa kanila ay
nagsialisan na nang hindi nagpapaalam.
Ano mang nangyari sa mga t saan sila
napunta ay hindi na nila nalaman. Naging
ganito ang sitwasyon ng buhay nila sa
mga sumunod na taon hanggang sa
nakapagtapos na ng pag-aaral si Eugene
Oto nakapag-asawa at umalis nung bahay.
Naging professional artist si Eugene at
sa paglipas pa ng mga taon nung pumanaw
yung mga magulang niyang si Minnie at si
Tom ay minana niya ulit yung bahay kung
saan siya lumaki at tumira sila dito
nung pamilya niya mula nito. Nngong mga
unang gabing natulog dito sila Eugene ay
nagreklamo 'yung asawa niya maging 'yung
mga anak niya dahil may naririnig daw
silang mga yapak ng hayop sa Atik.
Kaya't kinabukasan nung umaga, pumunta
siya dito sa pintuan nung atik. Nakita
niya nakapadlock 'to kaya sinira niya na
'to. At sa loob nito ay nakita niya ulit
yung dati niyang manika na ang pangalan
ay Robert.
Ibinaba niya ngayon yung manikang si
Robert sa kwarto kung saan siya gumagawa
ng painting niya at ipinwesto niya yung
manikang nakadungaw sa bintana dahil
naalala niyang gustong-gusto ni Robert
ang tumitingin sa mga taong dumadaan sa
harap ng bahay nila. Maraming nagsasabi
sa mga kapitbahay nila sa tuwing
dumadaan daw sila dito ay nakikita nila
dito yung manikang nakatingin sa kanila.
Ang nakapagtataka naman dito ay parang
umiikot din 'yung ulo nito habang
sinusundan sila ng
tingin. Isang beses a nagsumbong pa
'yung asawa ni Eugene sa kanya.
Nanginginig ito sa takot at nagsabi sa
kanyang nakita niya daw 'yung manikang.
Kumurap. Sinabihan siya ni Yujin na
imposible ong mangyari. Hindi ito
pinag-ukulan ng pansin ni Yugjene pati
ng asawa niya dahil alam nilang iingay
lang. Pero dumami ng dumami yung mga
nagsusumbong sa kanila. Pero hindi na
ito nabigyan ng pansin dahil nng noong
1974 ay namatay na si Robert Eugene Otto
at naibenta 'yung bahay nila sa babaeng
nagngangalang Mytel Router na siya
namang nakapansin sa manikang si Robert.
Ang ginawa niya dahil medyo malaki to ay
binigyan niya 'to ng sarili niyang
upuan. Kaso nga lang napapansin niya
dito ay nag-iiba-iba ito ng posisyon.
Kung minsan pa ay nakakarinig siya ng
mga maliliit ng yapak ng paa sa
kalagitnaan ng gabi. Alam niya at
naniniwala siyang galing 'yon sa
manikang si Robert. Pero imbis na
matakot ay pinabayaan niya na lang 'to
kung minsan ay nakikita niya pa manika
na nakadungaw sa bintana nila. Ang
ginawa niya ay pinabayaan niya lang 'to
at hindi niya 'to pinapakialaman. Sa
paglipas ng mga taon ay naisip ni Merty
na magtanong-tanong kung sino ba talaga
ang may-ari nng Manika. At dito ay
nalaman niya na nga na pagmamay-ari ito
ni Robert Eugene Oto, 'yung dating
may-ari nung bahay na iniregalo sa kanya
nung bata pa siya taong 1904. At dito ay
nalaman niya na rin at narinig yung mga
nakakakilabot na karanasan nung pamilya
ni Oto nung bata pa siya. Kaya't dito ay
naisip niyang i-donate 'yung manika sa
isang museum sa Florida. Hanggang nng
1994 ay tinanggap na nga ito ng Fort
East Martello Museum sa Keywest,
Florida. At dito ay nalaman din nila na
'yung suot-suot mismo nung manikang si
Robert ay damit din mismo ni Robert
Eugene Oto nung apat na taong gulang pa
lang siya. At sa museum na 'yun
nagsimulang tawagin 'yung manika na 'to
na pinakadelikadong manika sa buong
mundo dahil sa makalipas na mga taon
mula nng 1994 ay libo-libong sulat ang
natatanggap nung museum. 'Yung mga sulat
na 'to ay galing sa mga taong minsan
bumisita dito. Mapaestudyante,
mapamatandaman, babae o lalaki. Ang mga
laman ng mga sulat nila ay humihingi
sila ng tawad sa manikang si Robert
dahil pinagtawanan daw nila yung itsura
nito. Nagtanong-tanong ngayon yung staff
nung museum kung bakit sila humihingi ng
tawad. Ang sabi ng mga tumula daw nung
pinagtawanan nila si Robert ay palagi
daw nila ong nakikita sa panaginip nila.
dito ay kahit saan daw sila tumingin
kahit pumikit pa sila ay nakikita daw
nila 'yung mukha nitong nakangiti sa
harap nila. 'Yung iba namang mga taong
nagsabing pinagtawanan si Robert ay
minas sa buhay. Nagkasakit. 'Yung iba'y
naaksidente namatay at 'yung iba pa ay
nagkaroon ng iba't ibang uri ng sakit na
walang lunas na ang sabi nila a nangyari
lang daw to pagkatapos nilang
mapanaginipan yung manikang si Robert.
At dito na nga naglagay ng mga paalala
'yung mga staff ng museum na huwag itong
pagtatawanan. Huwag siyang pipicturan ng
hindi nagpapaalam sa pangalan n manika.
Kaya't mula nito tuwing may mga taong
bumibisita dito ay kinikwento nila 'yung
history ni Robert upang maniwala man
sila o hindi, ang importante ay
nagpaalala sila. At dito na nga napunta
yung isang negosyanteng lalaki na dito'y
habang nagkekwento yung mga tauhan ng
museum ay nagsimula itong tumawa.
Lumapit siya sa box ni Robert. Tinapik
niya 'yung salamin dito at tinawanan
niya 'to. At dito makalipas ang apat na
araw ay nalaman na lang nila na pinatay
na pala nito yung sarili niya. Hindi
malaman ng mga tao kung anong naging
dahilan nito dahil ba sa pera o negosyo
o sa asawa. Pero para sa mga taong
nakakaalam sa kwento ni Robert ay alam
na nila kung anong naging dahilan nito.
Hanggang sa araw na to, araw kung kailan
na-upload ong video, eh nasa Fort East
Mortelyo Museum pa rin si Robert Dadal.
Bukas yung museum na to araw-araw mula
10:00 ng umaga hanggang 5 ng hapon. Ang
tanging tanong na lang ay kung sino pa
kaya magtatangkang pagtawanan. 'Yung
manikang si Robert sa kabila ng
napakarami ng paalala
dito. Mag-iwan na lang kayo ng comment
anong masasabi niyo sa video na to.
Thank you for watching guys at
magkita-kita na lang tayo sa susunod na
kwento. Ah.
[Musika]
