https://www.youtube.com/watch?v=h9E9dIi-mN8

the king was not the least bit surprised to see her there for he had no idea that he ad
forgotten to send her an invitation
Welcome! Do give a good blessing to my daughter!
most certainly your highness!
WHERE is the little angel?
Her mother will bring her soon.
Even though it was clear that the king had meant no harem and had genuinily forgotten her
the fact made the witch even more furious and she vowed revenge
so when the naming ceremony was to begin and scented water was to be sprayed on the princess
the witch secretely put a magic powder in the water
as soon as it was sprinkled on the baby, the baby lost all her weight.
she ceased to be affected by gravity
the nurse who held her suddenly felt as though the princess was not in her arms
as the princess had become of zero weight
GASPS
what is this?
what just happened?
in a fright, the nurse let go of the baby but the princess did not fall
she remained hung in the air
GASPPP
my daughter!  what has jsut happened??!!
it could only mean that the princess has been bewitched!
they retrieved the child, but while it may seem to mean nothing at all that someone has no weight
it created so many problems for the princess and her parents.
one day, as the princess lay in bed, the queen unknowingly opened the iwndow and left
a gush of wind came into the room, and as it would carry a feather, or a grain of sand, it carried the
poor baby out of the room throught the window
the nurse came in and saw that the princess was not there
Where is the child!!??  The queen may have carried her away!
Where is the princess??  I so want to look at my gorgous daughter!
Forgive me your highness.  I thought the princess was with you!
What nonsense!
but then
.where is she?
and a great search was launched in the palace.
the gardener was raking up leaves from the garden when he heard laughter coming from under a pile of leaves.
.what?
BABY LAUGHING
.what is that?
.for goodness sake, it is the princess!
.where is my daughter?
.your highness, the gardener found her under a pile of leaves.
from that day, the king and quenn got so scared that they would keep the princess under watch every moment of the day
if she were sleeping, her blankets were tucked tightly around the bed such that she could scarecly move.
if she were awake, she would always be in someone's arms
once the king tried to fling her in the air and play with her as strong fathers generally do
but the princess never came down and she had to be fetched down with the use of a ladder.
when the princess grew up, she could barely walk, for the moment she put her foot down, even with the slightest force, she would bound into the air
hence, she had to be almost carried while walking and had a train of 20 servants holding long tassels
flowing out of her dresses so that she would not fly off.
no weight meant that even the princess'es heart could never be heavy, so she could never express sadness
and all she ever did when she was not talking was to laugh.
and when we cannot be sad ourselves, we cannot understand the sadness of others.
and if we cannot understand the sadness of others, we can neither be kind, nor can we know what it means to love.
so the princess was rude and unkind.
.child, we are so worried about you.
.you look so funny when you say that!
.sweetheart!  don't you care about us?  don't you love us even a bit?
.what do you mean by caring and loving?  I am fine flying around!
.you look so funny when you make cranky faces like that!
.now, if you will excuse me I shall leave!
but the princess was sad.  even though her lack of weight never let her feel it
she hated being waited on all the time.
.can't you all leave me alone!
.we are sorry your highness.  but we hve strict instructinos from the king himself to keep an eye on you lest a gush of wind carries you with it!
.please!  I feel like an animal on a leash!  let go of me! (note that no one is touching her in the video)
.we are sorry your highness but their majesties the king adn queen are very worried that you shall be carried off by the breeze and that you might be hurt.
the princess felt like a prisoner
how she longed to be left alone!
there was only one place where she felt alive and free!
the palace overlooked a grand lake.
the princess would swim in it every day.

Ang Prinsesang Walang Bigat


 Noong unang panahon mayroong hari at reyna na gustong magkaroon ng anak.  Lumipas ang ilang taon sila ay nabiyayaan ng napakagandang prinsesa na noon pa lang (<- 'lang' is necessary here!) nila nakita sa buong buhay nila.  Ang buong kaharian ay masayang nagdiwang sa magandang balita at ang mahal na hari mismo ang nagsulat ng mga imbitasyon para sa mga taong sa palagay niya ay importante mga kaibigan at kamag-anak mga pari at salamangkero para sa binyag 
 ng kanyang 
 anak Pero may pangalang nalimutang 
 isulat ang hari isang mangkukulam ang 
 pinakamakapangyarihan sa lahat at 
 pinakamasama sa lahat nang mabalitaan ng 
 mangkukulam ang selebrasyon nagpasya pa 
 rin itong magpunta sa 
 pagtitipon 
A long long time ago there lived a king and queen who longed for a child and after years, they were blessed with the most beautiful princess one has ever seen.  The entire kingdom erupted in jubilation and the king himself wrote out the invitations inviting everyone he considered important - friends and family, priests and wizards, for the child's naming ceremony.  But the king forgot one name - a witch, the most powerful of them all, the most evil of all.  When the witch heard of the celebrations, she decided to go to the ceremony anyway.

 Hindi naman Nagulat ang hari ng makita 
 ang 
 mangkukulam dahil wala siyang ideya na 
 Nalimutan niyang padalhan ito ng 
 imbitasyon tuloy ka Bigyan mo sana ng 
 mabuting basbas ang aking 
 [Musika] 
 anak Aba naku syempre naman inyong 
 kamahalan Nasaan na ang inyong Magandang 
 Munting anghel dadalhin siya ng kanyang 
 ina dito kahit na Maliwanag na hindi ito 
 sinasadya ng hari at talagang 
 nakalimutan lang siyang bigyan lalong 
 nagngitngit sa galit ang mangkukulam at 
 nangakong maghihiganti kaya noong 
 nagsisimula na ang binyag at ang 
 mabangong tubig ay isasaboy na sa 
 prinsesa pasikretong nilagyan ng 
 Mahiwagang pulbos ang tubig 
 nito Kaya matapos mailagay ang lahat ng 
 tubig sa bata ang lahat ng bigat nito Ay 
 nawala at mukhang hindi na siya tinat ng 
 Gravity ang tagapag-alaga niya ay 
 biglang naramdamang parang wala na 
 siyang hawak na sanggol dahil Talagang 
 wala ng bigat ang mahal na 
 prinsesa naku Ano ito Ano bang 
 nangyayari sa takot nabitawan ng 
 tagapag-alaga ang sanggol pero hindi 
 nahulog ang prinsesa nanatili itong 
 lumulutang sa 
 hangin mahal kong anak ano ba itong 
 nangyayari ibig sabihin lang nito na ang 
 mahal na prinsesa ay 
 isinumpa nakuha nila ang sanggol pero 
 dahil mukang hindi naman ganon kasama 
 kung ang isang tao ay walang bigat 
 nagdulot ito ng maraming problema sa 
 prinsesa at sa mga magulang 
 niya Isang araw habang natutulog ang 
 prinsesa di sinasadyang nabuksan ng 
 reyna ang bintana at saka umalis isang 
 malakas na hangin ang biglang pumasok sa 
 kwarto na para bang kaya nitong tumangay 
 ng butil o ng balahibo tinangay nito ang 
 sanggol palabas ng kwarto papuntang 
 bintana dumating ang tagapagalaga at 
 nakitang wala doon Ang prinsesa 
 Nasan na ang sanggol hindi kaya kinuha 
 siya ng mahal na 
 reyna Nasan na ang mahal na prinsesa 
 Gusto ko ngayong makita ang napakaganda 
 kong 
 anak Patawarin niyo ako kamahalan pero 
 ang akala ko kasama niyang prinsesa 
 isang kalokohan yan kung ganon 
 nasan na 
 siya kaya isang malawakang paghahanap 
 Ang ginawa sa 
 [Musika] 
 palasyo ang hardinero ay naglilinis ng 
 mga dahon sa hardin nang may marinig 
 siyang tawa mula sa ilalim ng mga tuyong 
 dahon 
 ha Ano kaya yun Hindi ako makapaniwala 
 ito ang 
 [Musika] 
 prinsesa nasa Saan ang mahal kong anak 
 kamahalan nakita siya ng hardinero Sa 
 Ilalim ng mga 
 dahon magmula ng araw na iyon talagang 
 lubos na natakot ang Harry at reyna 
 dumating sa puntong nakabantay Ang Lahat 
 Sa prinsesa buong oras sa araw pag 
 natutulog siya mahigpit na nakaipit ang 
 kumot sa ilalim ng kutson kaya hindi 
 tuloy siya makagalaw ng maayos kapag 
 gising siya palagi siyang nasa braso ng 
 kung sino minsan sinubukang makipag 
 paglaro ng hari sa kanya hinagis siya 
 nito gaya ng normal na ginagawa ng ama 
 sa anak Pero hindi na bumaba ang 
 prinsesa Kinailangan pa siyang gamitan 
 ng hagdan para lang maibaba nang lumaki 
 na ang prinsesa hindi rin siya makalakad 
 dahil sa oras na subukan niyaang 
 maglakad kahit sa konting lakas na 
 ginamit niya lumulutang pa rin siya Kaya 
 naman madalas na may umaalalay sa kanya 
 sa paglalakad at may 20w tagapagsilbi na 
 sumusunod sa kanya na may hawak ng tela 
 na naka kakabit sa kanyang mga damit 
 para lang hindi siya 
 lumipad ito'y may epekto din sa puso ng 
 prinsesa dahil kailan man ay hindi ito 
 bibigat hindi niya maipapakitang 
 malungkot siya at ang Kaya niya lang 
 gawin kapag hindi nagsasalita ay tumawa 
 at kung hindi natin alam ang kalungkutan 
 hindi natin alam ang kalungkutan ng iba 
 at kung hindi natin naiintindihan ng 
 kalungkutan ng iba hindi natin alam ang 
 kabaitan hindi rin natin alam kung 
 paanong umi 
 kaya Ang prinsesa ay walang galang at 
 hindi mabait anak kami ay lubos na 
 nag-aalala tungkol 
 sayo Nakakatawa ang itsura mo nung 
 sinabi mo 
 yan mahal kong anak Wala ka bang 
 pakialam sa amin hindi mo ba kami mahal 
 kahit konti Anong ibig sabihin ng walang 
 pakialam at pagmamahal Ayos lang ako ng 
 palutang-lutang 
 Nakakatawa talaga yang itsura mo pag 
 nakasimangot ka ng ganyan ngayon Maiwan 
 ko muna kayong dalawa Kailangan ko ng 
 umalis pero Ang prinsesa ay malungkot 
 Kahit na hindi niya ito nararamdaman 
 dahil sa kawalan niya ng bigat hindi 
 niya gustong binabantayan siya sa lahat 
 ng oras pwede bang iwan niyo muna ak 
 magisa patawarin mo kami inyong 
 kamahalan pero mahigpit pong pinag-uutos 
 ng inyong amang hari na kayo ay bantayan 
 dahil baka tangayin kayo ng malakas na 
 hangin 
 Sige na pakiramdam ko para akong hayop 
 na nakakulong lubayan niyo muna 
 ako Patawarin niyo kami inyong kamahalan 
 pero ang mahal na hari at Reina ay 
 talagang nag-aalala sa inyo na baka 
 tangayin kayo ng hangin at baka masaktan 
 kayo at mawala na kayo sa amin 
 pakiramdam ng prinsesa ay nakakulong 
 siya matagal niya ng gustong mapag-isa 
 kahit sandali may isang lugar kung saan 
 pakiramdam niya ay Buhay siya at malaya 
 mula sa palasyo makikita ang ang isang 
 magandang Lawa lumalangoy doon Ang 
 prinsesa araw-araw doon lang sa lugar na 
 yon walang panganib na tangayin siya ng 
 hangin o pag tumapak siya ng malakas ay 
 bigla na lang siyang lulutang sa 
 hangin kaya kapag nasa tubig siya ng 
 lawa Ayos lang na iwan siyang mag-isa 
 napagtanto niyang pwede pala siyang 
 maging malaya kaya naisip niyang 
 lumangoy 
 [Musika] 
 araw-araw sa kabilang banda ang Harry at 
 reyna ay kumonsulta na sa bawat 
 manggagamot manghihilot albularyo 
 salamangkero sa 
 kaharian pero walang makapagbigay ng 
 solusyon sa kawawa nilang anak kaya 
 naman isang araw ang kanilang mga 
 scholar na sina hamdam at cofe cake ay 
 kinausap ang hari inyong kamahalan Meron 
 po kaming solusyon para sa kawalan ng 
 Gravity at bigat ng 
 prinsesa madali Sabihin niyo saakin ah 
 kagaya ng Alam ng lahat ang tubig ang 
 solusyon sa kawalan ng bigat ng prinsesa 
 hindi man pang matagalan basta 
 mananatili lang siya at hindi aalay sa 
 tubig Alam na yan ang lahat ano ngayon 
 kung ang tubig Na dumadaloy sa labas ng 
 katawan ng prinsesa ang 
 makapagpapagaling sa kanya at ang 
 panandaliang magpapaligaya sa kanyang 
 puso kung ganoon ang tubig na dadaloy sa 
 kanyang puso mismo ang magpapagaling sa 
 kanya ng tuluyan eh Hindi kita 
 maintindihan inyong kamahalan ang 
 kailangan nating gawin ay paiyakin Ang 
 prinsesa maaring Ito ang makapagpagaling 
 sa kanyang kawalan ng bigat kaya 
 inanunsyo ng Harry sa kanyang buong 
 nasasakupan na kung sino man ang 
 [Musika] 
 makapagpapakita isang luha sa mga mata 
 [Musika] 
 nito 
 Nakakatawa ka naman ang lahat ay mabilis 
 na nawalan ng pag-asa na magagamot pa 
 ang 
 prinsesa Nagkataon naman na isang araw 
 Isang prinsipe ang napadaan sa 
 kagubatang nakapaligid sa kaharian 
 nabalitaan niya ang tungkol sa 
 isinumpang prinsesa pero wala siyang 
 intensyong makilala ito kaya naman nang 
 sumapit ang gabi Sa halip na magtungo sa 
 palasyo para magpalipas ng gabi bilang 
 panauhin nakahanap siya ng kweba sa 
 gubat at nagpasyang doon na lang 
 magpahinga Habang nasa gubat siya at 
 nangunguha ng mga tuyong kahoy para sa 
 apoy nakakita siya ng taong parang 
 humihingi ng saklolo Akala niya ang 
 taong ito ay nalulunod kaya tumalon siya 
 sa tubig para iligtas 
 ito Syempre ito ay ang prinsesa at nang 
 sandaling buhatin niya ito at 
 naramdamang wala itong bigat napagtanto 
 niyang ito ang prinsesang hindi niya 
 gustong 
 makilala Pero ngayong huli na ang lahat 
 dahil sa sandaling nakita niya to ang 
 prinsipe ay napaibig dito ang lakas ng 
 loob mong buhatin ako palayo ng lawa ah 
 eh Akala ko kasi nalulunod ka 
 Nagpapatawa ka ba ngayon Bilisan mo at 
 ibalik mo na ako doon Kung ganon Ay Ikaw 
 Ang prinsesa na walang bigat Nasubukan 
 mo na bang mahulog hindi ako nahuhulog 
 ang hangin lang ang bumubuhat sa akin at 
 lagi lang lumilipad kung gann bakit di 
 mo subukang mahulog para sa akin 
 Pagkasabi nito tumalon ng prinsipe sa 
 tubig karga Ang prinsesa sa kaniang mga 
 bisig at kaya naman iyon ang pinaka di 
 malilimutang karanasan ng prinsesa sa 
 buong buhay niya anong masasabi mo ang 
 pinaka nakamamanghang bagay na Naranasan 
 ko kaya ang prinsipe at prinsesa ay 
 madalas magtagpo sa lawa tuwing gabi at 
 magkasamang lumalangoy hindi kayang 
 magmahal ng prinsesa pero ang prinsipe 
 ay mahal na mahal siya masaya ang 
 binatang marinig ang tawa nito at makita 
 itong lumalangoy kasabay niya masaya na 
 siyang ganito sila habang buhay ngunit 
 may ibang plano ang 
 kapalaran nalaman ng mangkukulam na 
 mahal ng prinsesa ang lawa kaya isinumpa 
 ng mangkukulam ang lawa para 
 matuyo nagtagal unti-unti ang lawa ay 
 nagsimulang mamatay at Kasabay nito ang 
 kalusugan ng 
 prinsesa ano na ang mangyayari sa aming 
 mahal na anak 
 sa palagay ko mukhang ang buhay ng 
 prinsesa a nakatali sa buhay ng lawa 
 kung hindi natin maibabalik ito sa dati 
 hindi na rin babalik ang buhay ng 
 prinsesa isang araw nang ang lawa ay 
 halos tuluyan ng matuyo at may kokonting 
 tubig na lamang dalawang kabataan ang 
 nakakita ng gintong plaka sa ilalim ng 
 bato na may 
 nakasulat kung ang lawa ay mabubuhay 
 para sa kabutihan ng mga tao dapat 
 paganong ang buhay ng isang tao pero ang 
 taong ito ay dapat bukal sa pusong ialay 
 ang sarili kailangang maupo siya sa 
 tuyong bato ng lawa hanggang mapuno ang 
 tubig at lumampas ito sa kanyang ulo 
 nang marinig ito ng hari nagpakalat siya 
 ng mensahe sa bawat sulok ng kanyang 
 kaharian pero wala ni isang handang 
 mag-alay ng kanilang buhay para sa lawa 
 nang Marinig ng prinsipe ang tungkol sa 
 kumalat na mensahe ng hari sa kagubatan 
 kaagad siyang nagtungo diretso sa 
 palasyo inyong kamahalan iaalay ko ang 
 buhay ko sa lawa Pero sa isang kondisyon 
 Ano naman iyon Gusto kong Naroon ang 
 prinsesa pag inalay ko ang sarili ko at 
 panatilihin akong buhay hanggang sa 
 tuluyang lumampas ang tubig sa aking ulo 
 Gusto kong bantayan niya ako at pakainin 
 ang mga biskwit para naman hindi ako 
 mamatay sa gutom bago pa man tuluyang 
 tumaas ang tubig Sige matutupad ang ang 
 kondisyong sinabi mo siguro pag nakita 
 niya ang pinakamamahal niyang lawan na 
 maayos na uli maaaring bumuti na rin ang 
 kanyang lagay kaya naupo ang prinsipe sa 
 bato sa lawa Ang prinsesa naman ay 
 nakaupo sa bangka nakita niya ang 
 prinsipe pero wala siyang pakialam dito 
 dahil walang pag-ibig o kabutihan sa 
 kanyang puso sa pag-upo ng prinsipe 
 unti-unting tumaas ang tubig sa lawak di 
 nagtagal umabot ito sa tuhod niya at 
 nang gumalaw ng konti ang bangka Ang 
 prinsesa naman ay 
 natuwa lumulutang ang bangka ko tumataas 
 na ang tubig hindi na Mamamatay ang 
 aking Lawa makakalangoy na tayo uli 
 prinsipe lumangoy tayo uli ha gaya ng 
 ginagawa natin dati Wala na akong ibang 
 mahihiling pa kundi ang makasama ka sa 
 paglangoy pero patawarin mo ako 
 Kailangang ialay ko ang buhay ko para 
 mabuhay ang lawa para mabuhay ka mahal 
 ko sa sa unang pagkakataon ng buhay niya 
 nakaramdam siya ng kirot sa kanyang puso 
 hindi niya gustong mamatay ang prinsipe 
 nakita ng dalagang unti-unting tumataas 
 ang tubig una hanggang sa baywang ng 
 prinsipe tapos sa dibdib nito tapos sa 
 leeg tapos sa kanyang ilong at Nagsimula 
 na siyang malunod hindi na ito matiis ng 
 prinsesa tumalon siya sa tubig at pilit 
 sinagip pang prinsipe n oras na 
 makarating sila sa pangpang tumigil na 
 sa 
 paghinga hindi alam ng prinsesa ang 
 gagawin niya kaya Umiyak siya Umiyak 
 siya ng malakas na para bang wala ng 
 bukas dumating ang mga doktor para 
 tingnan ng prinsipe iniutos ng prinsesa 
 na ilagay ang binata sa kanyang kwarto 
 Ang prinsesa na noon ay hindi rin mabuti 
 ang lagay ay dinala rin sa palasyo at 
 ang gabing yon ang pinakamahaba at 
 nakalulungkot na gabi sa palasyo n 
 sumunod na araw nagising Ang prinsesa 
 pero walang malay ang prinsipe nang 
 makita niya ito siya ay muli na namang 
 naluha oh matapang na prinsipe gumising 
 ka mahal ko gumising ka Pakiusap huwag 
 mo akong 
 iwan dahil dito iminulat ng prinsipe ang 
 kanyang mga mata at ngumiti sa sobrang 
 saya napatayo Ang prinsesa mula sa kama 
 at ipinadyak ang mga paa sa kasiyahan sa 
 pag-aakalang lilipad siya sa tuwa pero 
 sa halip ay bumagsak siya 
 ah 
 Aray kamahalan hindi ka na lumulutang 
 nahulog ka Oo Hindi ba 
 halata maaaring bumalik na ang bigat 
 mo nagkaroon ng kasiyahan at isang 
 napakalaking pagdiriwang sa palasyo ang 
 lawa ay umaapaw sa tubig ang prinsipe ay 
 buhay at malakas at ang prinsesa 
 nanumbalik ang kanyang bigat nag-aral 
 siyang maglakad pero Maayos naman ang 
 lahat para sa kanya mahal ng prinsipe at 
 prinsesa ang isa't isa nagpakasal sila 
 at lumangoy at naglakad at namuno sa 
 kanilang lupain ng magkasama At namuhay 
 ng masaya magpakailan pa 
 man
