https://www.youtube.com/watch?v=vbKc5iPUFSE
ASWANG REAL STORIES - ANG MISTERYO SA ISLA (TAGALOG ANIMATED HORROR STORY)
Matatagpuan ang lugar na ito sa islang kung tuwagin ay Maricabán Island.  
Nadaraanan ng mga barkong may rutang Batangas at Calapán Mindoro.
Narito ang kinatatakutang Sementeryo Beach.
madaanan (daan) ma_an [verb] to happen to pass through somewhere (focus on the "somewhere")
diumano'y	allegedly (dí umanó)
kamposanto	cemetery
sinauna	ancient; prehistoric; early people
kalágitnaan	the middle/core/midst (gitna)
pananakop	occupation/conquest (of a place)
di gaya sa ibang beach	unlike other beaches
katag-árawán	summer
noo'y	noon ay (?)
at noo'y galing sila sa kalapit na isla kung saan naroon ang isang divers club may arkilado silang bangka
sa halip	but rather
arkilado	rented (vehicle)
kataka-taká	amazing, puzzling
nangitím	became dark
kalangitan	the sky
simoy	wind
anang	"wika ng" (?)
bangkero	boatman
ani	"wika ni"
kakambál	fellow twin, being like someone
pangambá	fear, anxiety, thread, apprehension (a root?)
nasa mukha nito ang pagtatakáng	may kakámbal na pangambá	on his face was puzzlement with anxiety/fear.
"Pero ba't ganito manong?"
ugong	a roaring sound
At pagtanáw nila sa kalayUan, natanáw nila ang alimpuyó ng tubig.
alimpuyó/alipuyó	whirl, eddy
Mabilis itong kumikilos palapit sa kinaroroonan nila.
kumikilos	moving, acting/behaving in a certain way
kinaróroonan	whereabouts/location
At hindi na bago ang bangkero sa ganoong tanáwin.
hindi na bago	no longer new to / no stranger to (?)
tanáwin	view/scene
buháwi	a violent whirlwind, waterspout
Yun lang ang natatandaán nila.
matandaán	to be able to remember
pagkasabi ng bangkero sa mga salitang yun
nilamon	devoured  lamon: voracious eating
Magkayakap na nahulog sa tubig sina Jason at Ella.
Parehong sanáy na manlalangoy.
pwersa	force (also puwersa)
Kung sila'y sisisíd.
sisisid	will dive
paglitáw	emergence, appearance
bagamát	though/although
kinatátakutan	to be afraid of something / causing fear
Mapunongkahoy sa bukana ng maliit na isla.
mapunongkahoy	full of trees
bukana	front
Walang pinag iba sa isang ordinaryong isla.
walang pinag iba	nothing was different (?)
Dito tayo maghanap ng mahíhingán ng tulong.
mahíhingán	hingán: to ask for something <from someone> (hingî)
pinag arkilahan rented from(?)
isa pa yun	another thing is..(?)
kakahuyan	the woods (kahoy)
pámayanán	community
tumambád	to expose/disclose; to be revealed
lumihís	to deviate/stray/swerve
paikot-ikot
sumuót	to enter into, to squeeze through something
napúpuntá	ending/winding up somewhere
kinakabahang naigala ni Jason ang tingin	concerned moved around look?
naigala	was able to move something around(?)
napahawak	held something unintentionally
pinisil-pisíl	pisilín: to squeeze something (by hand)
binatà	a young man/bachelor
pabayaan	to abandon/neglect something
Ni isang tao'y wala silang natagpuan.
bakás	trace/print/mark/imprint/outline/clue
sindihán	to light something (on fire)
sagísag	symbol
sagísag	ng buhay	sign of life
ipinadpad	was driven in by current or wind
di inaasahan	unexpected
magdaán to pass, to pass by, to drop by, to undergo, go through
Lumubóg	ang araw.  Mabilis na kumalat ang dilim.
lumubóg	to sink, to set (referring to the sun)
Basá pa rin ang kasuotan ng dalawa.
At wala pa rin silang nahahanap na mahingán ng tulong.
anag-ág	faint light, glimmer of light
Hindi mo ba nakikita?	Don't you see it?
May natanaw itong anag-ág ng liwanag sa di kalayuan.
namaybáy	enumerated (baybáy) (?)
nitso	tomb
Namaybáy sila sa gitna ng mga lumang nitso.
mamaybáy… mamamaybay sa ilog (tracing?)
puntód	mound, tomb
Walang bagong puntód.
guhò	landslide; collapse; ruins
Higit na marami ang mga guho na
nagapok	rotted (gapok: rotten inside (wood); fragile (wood, clothes, etc. due to age))
Nagapok na ng ulan at araw at ng panahong nagdaan.
mapatilî	to suddenly shriek or scream (tili: shrieking)
makatapak	tapák: barefoot
bungô	skull
tilî	shriek, screech
Napatilî si Ella nang makatápak ng bungô ng tao.
Halos yumakap na ito sa nobyo.
"Ayan na.  Malapit na 'yun liwanag na natátanáw natin."
mátanáw/natátanáw - discern, see, view
paningín	vision, sight, sense of sight
Malinaw na sa kanilang paningín
pagtataká	puzzlement, surprise
Ngunit mayroon ding malaking pagtataka sa isip ni Jason.
bakit saká lámang/lang	why only then?
Bakit saká lámang nila nakita ang lumang bahay na yun nang kumagát na ang dilim?
pagsapit	arriving/arrival sápit: arrival
Kanina pa sila ikut nang ikot pero bakit saká lang sila nakakita ng bahay pagsapit ng dilim?
ano't anuman..	?
ano't anuman, mabuti na rin at may nakita silang mahihingán ng tulong.
hingán  (hingi) _an [verb] to ask for something FROM SOMEONE
bubong	roof
masisilungán	silungán: refuge/shelter/haven
Sa kanilang kalagayan mahirap kung magpapalipas sila ng gabi na walang bubong na masisilungán.
Kailangan makahiram sila kahit lumang damit para maalis ang basang kasuotan nila
Kung hindi'y di malayong magkasakit sila.
Heto na sila sa harapan ng bahay.
harapán	front, presence
kimona	a loose fitting blouse
dumungaw	to look out of a window
Isang nakakimonang matandang babae ang dumungaw sa bintana.
tanglawán	to illuminate something (tangláw: light/illumination)
Tinanglawan sila ng hawak nitong sinaunang lampara.
ináng	mother
"Manghihingi lang po sana kami ng tulong, inang."
"Parini ka!"  - come here!(?)
luwát	a long time
Di nagluwat at isang matandang lalaki naman ang dumungaw din sa bintana.
"Ano bang atin?" - what do you want from us(?)
tumaób (taob) _um_ [verb] to overturn; to capsize
"Tumaob po ang bangka namin tatang."
"Baka naman po puwedeng makitulog ngayong gabi"
"Tuloy"
patuluyin       (tuloy) pa_in [verb] to provide lodging/shelter for someone; to house someone
Pinatuloy ng mag-asawa sina Jason at Ella.
makahulugán (hulog) maka_an [adjective] meaningful; significance
Nagkapalitan ng makahulugang tingin ang magnobyo nang makita nang malapitan ang dalawang matanda.
The lovers exchanged meaningful glances when they saw up close the two old people.
Bakit tila parehong nakadamit panlakad ang mag asawa?
bagong plantsa - freshly ironed
"Ipagpatawad n'yo ang aming pagtatanong."
"Ibig naming mabatid kung kayo bang dalawa'y mag-asawa?"
Lihim na napangiti si Ella.
Malalim mag-Tagalog ang dalawang matanda.
mapisíl (pisil) ma_ [verb] to be squeezed
palihím (lihim) pa_ [adverb] secretly
Mabilís na napisíl ni Jason nang palihím ang pálad ng dalága.
"Naninigurado lang kami."
"Kung magnobyo pa lamang kayo ay hindi namin kayo pagtatabihin sa pagtulog."
lihís   (lihis) rt_ [adjective/adverb] deflecting; deviated; being wrong
kagandahan (ganda) ka_an [noun] beauty
kagandahan, kariktan    something beautiful
kagandahang-asal        refinement (in manners)
"Lihis yun sa kagandahang asal para sa isang babaeng Pilipina."
pulót-gatâ	honeymoon
"Matanong ko lang ho."
"Kayo ho ba'y nagsosolo lang sa bahay na ito?"
Ang dalawang matanda naman ang nagpalitan ng makahulugang tingin.
Walang sumagot sa mga ito sa tanong ng binata.

