madaanan (daan) ma_an [verb] to happen to pass through somewhere (focus on the "somewhere")
diumano'y	allegedly (dí umanó)
kamposanto	cemetery
sinauna	ancient; prehistoric; early people
kalágitnaan	the middle/core/midst (gitna)
pananakop	occupation/conquest (of a place)
di gaya sa ibang beach	unlike other beaches
katag-arawan	summer
noo'y	noon ay (?)
at noo'y galing sila sa kalapit na isla kung saan naroon ang isang divers club may arkilado silang bangka
sa halip	but rather
arkilado	rented (vehicle)
kataka-taká	amazing, puzzling
nangitím	became dark
kalangitan	the sky
simoy	wind
anang	"wika ng" (?)
bangkero	boatman
ani	"wika ni"
kakambál	fellow twin, being like someone
pangambá	fear, anxiety, thread, apprehension (a root?)
nasa mukha nito ang pagtatakang	may kakambal na pangamba	on his face the surprise also had anxiety/fear.
ugong	a roaring sound
alimpuyó	whirl, eddy
kumikilos	moving, acting/behaving in a certain way
kinaróroonan	whereabouts/location
hindi na bago	no longer new to / no stranger to (?)
tanawin	view/scene
buháwi	a violent whirlwind, waterspout
matandaán	to be able to remember
pagkasabi ng bangkero sa mga salitang yun
nilamon	devoured (?) lamon: voracious eating
pwersa	force (also puwersa)
sisisid	will dive
paglitáw	emergence, appearance
bagamát	though/although
kinatátakutan	to be afraid of something / causing fear
mapunongkahoy	full of trees
bukana	front
walang pinag iba	nothing was different (?)
mahíhingán	hingán: to ask for something (hingî)
pinag arkilahan rented from(?)
isa pa yun	another thing is..(?)
kakayuhan	the woods (kahoy)
pámayanán	community
tumambád	to expose/disclose; to be revealed
lumihís	to deviate/stray/swerve
paikot-ikot
sumuót	to enter into, to squeeze through something
napúpuntá	ending/winding up somewhere
kinakabahang naigala ni Jason ang tingin	concerned moved around look?
naigala	was able to move something around(?)
napahawak	held something unintentionally
pinisil-pisíl	pisilín: to squeeze something (by hand)
binatà	a young man/bachelor
pabayaan	to abandon/neglect something
Ni isang tao'y wala silang natagpuan.
bakás	trace/print/mark/imprint/outline/clue
sindihán	to light something (on fire)
sagísag	symbol
sagísag	ng buhay	sign of life
ipinadpad	was driven in by current or wind
di inaasahan	unexpected
magdaán to pass, to pass by, to drop by, to undergo, go through
lumubóg	to sink, to set (referring to the sun)
Basá pa rin ang kasuotan ng dalawa.
At wala pa rin silang nahahanap na mahingan ng tulong.
anag-ág	faint light, glimmer of light
May natanaw itong anag-ág ng liwanag sa di kalayuan.
namaybáy	enumerated (baybáy) (?)
nitso	tomb
Namaybáy sila sa gitna ng mga lumang nitso.
puntód	mound, tomb
Walang bagong puntód.
guhò	landslide; collapse; ruins
Higit na marami ang mga guho na
nagapok	rotted (gapok: rotten inside (wood); fragile (wood, clothes, etc. due to age))
Nagapok na ng ulan at araw.  At ng panahong nagdaan.
mapatilî	to suddenly shriek or scream (tili: shrieking)
makatapak	tapák: barefoot
bungo	skull
tilî	shriek, screech
Napatili si Ella nang makatapak ng bungo ng tao.
Halos yumakap na ito sa nobyo.
"Ayan na.  Malapit na 'yun liwanag na natatanaw natin."
paningín	vision, sight, sense of sight
Malinaw na sa kanilang paningin
pagtataká	puzzlement, surprise
Ngunit mayroon ding malaking pagtataka sa isip ni Jason.
bakit saka lamang/lang	?
Bakit saka lamang nila nakita ang lumang bahay na yun nang kumagat na ang dilim?
pagsapit	arriving/arrival sápit: arrival
Kanina pa sila ikut ng ikot pero bakit saka lang sila nakakita ng bahay pagsapit ng dilim?
ano't anuman mabuti na rin at..	?
hingán  (hingi) _an [verb] to ask for something from someone; to request something from someone
ano't anuman mabuti na rin at may nakita silang mahihingan ng tulong
bubong	roof
masisilungán	silungán: refuge/shelter/haven
Sa kanilang kalagayan mahirap kung magpapalipas sila ng gabi na walang bubong na masisilungan
Kailangan makahiram sila kahit lumang damit para maalis ang basang kasuotan nila
Kung hindi'y di malayong magkasakit sila
harapán	front, presence
kimona	a loose fitting blouse
dumungaw	to look out of a window
Isang nakakimonang matandang babae ang dumungaw sa bintana.
tanglawán	to illuminate something (tangláw: light/illumination)
Tinanglawan sila ng hawak nitong sinaunang lampara.
ináng	mother
"Manghihingi lang po sana kami ng tulong, inang."
"Parine ka!"
luwát	a long time
Di nagluwat at isang matandang lalaki naman ang dumungaw din sa bintana.
"Ano bang atin?"
"Tumaob po ang bangka namin tatang."
"Baka naman po puwedeng makitulog ngayong gabi"
"Tuloy"
Pinatuloy ng mag-asawa sina Jason at Ella.
Nagkapalitan ng makahulugang tingin ang magnobyo nang makita ng malapitan ang dalawang matanda.
Bakit tila parehong nakadamit panlakad ang mag asawa?
bagong plantsa
"Ipagpatawad n'yo ang aming pagtatanong."
"Ibig naming mabatid kung kayo bang dalawa'y mag-asawa?"
Lihim na napangiti si Ella.
Malalim mag-Tagalog ang dalawang matanda.
mapisíl (pisil) ma_ [verb] to be squeezed
palihím (lihim) pa_ [adverb] secretly
Mabilís na napisíl ni Jason ng palihím ang pálad ng dalága.
"Naninigurado lang kami."
"Kung magnobyo pa lamang kayo ay hindi namin kayo pagtatabihin sa pagtulog."
lihís   (lihis) rt_ [adjective/adverb] deflecting; deviated; being wrong
pulót-gatâ	honeymoon
"Matanong ko lang ho."
"Kayo ho ba'y nagsosolo lang sa bahay na ito?"
