https://www.youtube.com/watch?v=vbmFQy9uBB4

Mga kwentong pambata.  Ang mahiwagang sinulid. 

 Si Peter ay isang masiglang (lively) bata.
 Ngunit sa likod ng kanyang siglá ay may nakatagong pagkainip na hindi siya pinapapayapang magpahinga.
 Sa paaralan, palagi siyang nakadungaw sa bintana. 
 Sabik na marinig ang tunog ng kampana. 
 Hindi siya mapakali.
 Bumubuntong hininga habang mabagal ang takbo ng oras.
 "Peeeeeter, ano ba ang nagkakaabala sa'yo? Makinig ka!"
 "Iniisip ko lang po ang paglaki ko.  Gusto ko ng maging malaya. Maging isang taong mahalaga. Pasensya na po, Ginang."
 Kapag dumating ang taglamig, hinahanap niya ang tagsibol.
 Kapag namulaklak ang mga bulaklak, nami-miss naman niya ang nyebe.
 Kasiyahan ay laging parang nasa paligid lamang. 
 Isang gintong hapon, matapos ang klase, napadpad si Peter sa isang kagubatan na mas malalim kaysa dati.
 Dahil sa pagod, humiga siya sa lumot.
 Habang inaantig siya ng lagaslas ng mga dahon, may matalim ngunit banayad na tinig na tumatawag sa kanyang pangalan.
 "Peter, Peter!!!"
 "Paano mo ako nakilala? Ah, sino ka?"
 "Hindi na mahalaga yon.  Pero ito."
 "Ano ito?"
 "Peter, ito ang sinulog (thread) ng iyong buhay.  Hilain mo, susulong ang oras. 
Ngunit kapag hinila na, hindi na ito maibabalik."
 "Pwede ko ba itong makuha?"
 "Oo, Peter. Heto na."
 Ang kanyang mga mata ay kumikinang.
 May halong kabaitan at babalaang, habang iniaabot niya ang nagliliwanag na bola sa kamay ng bata. 
 "Tandaan mo Peter, gamitin mo ang regalong ito nang maayos. Hindi padalos-dalos."
 Kinabukasan sa paaralan habang mabagal na umuusad ang klase at mga minuto, hindi mapakalis si Peter at dahan-dahang ipinasok ang kamay sa bulsa upang damhin ang malamig na pilak na bola.
 "Sana matapos na agad ang klase.  Hmm. Paano kaya kung kaunting hila lang?"
 Biglang umikot ang paligid at para bang nagising siya mula sa panaginip nang marinig ang tinig ng guro.
 "Sige na mga bata, mag-ayos na kayo ng gamit. Tapos na ang klase."
 Hinihingal tumakbo si Peter palabas.
 Nanlalaki ang mga mata sa pagtatakA.
 Gumana ang mahiwagang sinulid!
 Sa mga sumunod na araw, hinila ni Peter ang mahiwagang sinulid upang laktawan ang mga nakakainip na gawain. 
 Hinila niya ito para iwasan ang mga buwan at agad makarating sa mga piyesta at bakasyon at maging ang kanyang pagkabata ay pinabilis niya at pati na rin ang kanyang pagsasanay. 
 Ang mga taon ay gumuho na parang naging araw na lamang. 
 Nang siya'y umibig kay Lizy, pinagsabihan siya nito, ("she cautioned him")
 "Peter, gusto rin kita. Pero parang masyado itong minamadali. ("this is too rushed")
 Pakiramdam ko kailangan ko pa ng ilang taon bago pa nating pag-usapan ang pag-aasawa.
 Ang dami pa nating dapat malaman tungkol sa isa't isa, tungkol sa buhay."
 "Oo. Um, lilipas din agad ang taon."
 Lumipas ang mga taon na parang ipo-ipo. (waterspout)
 Hinila ni Peter ang sinulid sa bawat nakakabagót na gawain sa bawat gabing walang tulog hanggang pati ang saya ay naging malabo at lumipas na lang.
 Lahat ay dumaan nang napakabilis.
 Halos hindi na niya napansin ang mga detalye.
 At habang ang isang sandali ay nalulusaw (melting) sa kasunod, pati ang kaligayahan ay tila numinipis. (numipís (nipis) to grow thin)
 Kita sa mukha ni Lizy ang kanyang pag-aalala habang pinipilit niyang pigilan ang pagmamadali ni Peter. 
 "Kung palaging mabilis ang mahihirap na araw, mawawala rin ang mahahalagang sandali."
 "Huwag mo akong pagsabihin ng gagawin! ("Don't tell me what to do.")  Babalikan ko na lang iyon."

Peter pulls the thread, years pass by...

 Isang umaga habang tahimik ang buong bahay, nag-aahIt si Peter at napansin ang kanyang refleksyon sa salamin.
 May mga hibla (thread) ng uban (grey) sa kanyang buhok at malalim na guhit sa paligid ng kanyang mga mata. 
 Isang biglang pagkaunAwa ang dumapo sa kanya. 
 Tumanda na pala siya.
 Kinahapunan (that evening), natagpuan ni Peter ang kanyang sarili na nakaupo sa balkonahe nang mag-isa. ("Peter found himself sitting on the balcony alone.")
 Napalibutan ng mga larawan ng mahahalagang yugto ng kanyang pamilya. 
 Ang unang hakbang ng kanyang anak, mga kaarawan, mga gabing nagkakamping sa tabi ng apoy, lahat ng ala-ala na dapat ay sariwa at buhAy ngay'y malabo dahil hindi siya kailanman lubos na naroroon. 
 Pumikit si Peter, sabik na maramdaman muli ang mga sandaling iyon. (eager/longing to feel those moments again.)
 Nagsimula siyang magsisi dahil hindi siya naging bahagi ng mga yon.
 Siya ngayon ay tagapanood na lang ng kanyang mabilis na sariling buhay.
 "Paano nangyari to? Ang daming dumaan na napakabilis.  Nalampasan ko ang kwento, ang tawanan, ang init. Gusto kong laktawan ng sakit pero nalaktawan ko rin ang ligaya."
 Ang mahika (magic) na dati tila isang biyaya ngayon ay parang mabigat sa pakiramdam. 
 Kumusta Peter? Nakabalik na kami.  Sobrang saya ni John dahil ikakasal na siya sa susunod na linggo.  Sana sumama ka para bumili ng toksido niya. Gusto niyang nandiyan ang ama niya.  Alam mo naman."
 "Hindi ko na maalala ang unang hakbang ng anak ko. Ly.  Sa palagay ko, hindi ako naging mabuting ama kay John.  Parang ang buhay ko ay dumaan lang nang malabo.  Ngayon siya'y nasa tamang edad na handa ng magpakasal at maging ama na rin sa sarili niya."
 "Mahal, sobra ka naman sa sarili mo. ("You're being to hard on yourself.")  Kumain ka na ba kahit konti?  At bakit nakakalat ang mga larawang ito dito?  May nakita rin ako sa balkonahe. 
 "Tinitingnan ko lang sila.  Ako'y nasa mga larawan pero wala naman talaga ako doon."
 "Lahat tayo may mga pagsisisi Peter. Pero hindi pa huli ang lahat para pahalagaan ang oras na mayroon tayo ngayon magkasama at kasama ang pamilya. 'Yan ang mahalaga."
 "Hindi ako nararapat sa kabaitan mo, Ly."
 "Syempre karapat-dapat ka. Ang buhay na meron tayo, ang mga pagsubok at tagumpay. Hindi ko babaguhin ang lahat." ("I wouldn't change a thing.") Uulitin ko ito mula sa umpisa basta't kasama ka."
 Ulitin mula sa umpisa. 
 Nanatili sa isip ni Peter ang mga salitang yon magdamag.
 Sumunod na gabi, hinahabol ng pagsisisi ("haunted by regret") Bumalik si Peter sa lumang payapan ng gubat sa ilalim ng langit na puno ng mga bituin. 
 Malamig ang hangin at tahimik ang mundo, gaya ng tahimik ng kanyang mga ala-ala
 Napaluhod siya.  Ang pilak na bola ay mabigat sa kanyang bulsa.
 "Pakiusap.  Gusto ko n isauli ang mahika. Ayaw ko ng dumaan nang napakabilis ang buhay ko."
 "Peter, ikaw ba yan?. Grabe, muntik na kitang hindi makilala."
 "Oo, ako nga ito si Peter. Pakiusap.  Hindi ko na kaya ito.  Pakiusap. Bawin mo na ito."
 "Nagdulot pa ng kaligayahan ng regalo ko sa'yo?"
 "Hindi. Ginawa nitong walang laman ang buhay.  Nagtago ako't tumakbo mula sa kalungkutan.  At sa huli nalampasan (missed) ko ang lahat at natagpuan ko ang parehong kalungkutan at ligaya."
 "Marami ang humahabol sa oras na para bang premyo.  Ngunit ang oras ay hindi bagay na dapat ariin.  Ito'y landas na dapat tahakin. Ang karunungan ay hindi nagmumula sa bilis kundi sa pagiging naroroon. Ang kulay at lalim ng iyong buhay ay makikita lamang kapag tinahak mo ito ng paisa-isa."
 Tumango si Peter.
 Ramdam niya ang katotohanan sa kalaliman ng kanyang puso na pagtanto niya na ang mabuhay ay dapat naroroon bukas at matiisin. 
 Niyayakap ang tamis at pait ng pantay. 
 Sige Peter. Pumili ka ng susunod mong 
 salita ng may pag-iingat sapagkat ang 
 hihingin mo ay huhulma sa iyong bukas. 
 Hayaan niyo ako muling mabuhay. Ngunit 
 sa pagkakataon nito wala ng mahikang 
 sinulid. Gusto kong maramdaman ang bawat 
 ligaya at lungkot. Malasahan ang bawat 
 sandali kahit mapait. 
 Hindi na ako magmamadali pang muli. 
 Ngumiti siya at kinuha muli ang pilak na 
 bola. 
 Naglahong parang kidlat ang mundo at 
 bumagal ang takbo ng orasan ng buhay. 
 Gising na Peter. Malil-late ka na sa 
 paaralan kung hindi ka magmamadali. 
 Nagising si Peter sa kanyang higaan. 
 Binalot ng pamilyar na tunog at amoy ng 
 tahanan na parang kumot na ginhawa. Ang 
 batang mukha ng kanyang ina ay 
 kumikislap habang marahang niyuyugyog 
 ang kanyang balikat. 
 Inay, ikaw ba talaga Ian? 
 Oo nga. Ako nga kakaiba ka talagang bata 
 ka. Sige na bumangon ka na't maghanda. 
 Mahuhuli ka na. Naghihintay sayo si Ly 
 sa ibaba. Ina mahal kita at salamat sa 
 lahat ng ginawa mo para sa akin. Oo anak 
 ko. Syempre naman. Pero sige na bumangon 
 ka na't magbihis. Muling isinilang na 
 may pasasalamat. Mabilis na nagbihis si 
 Peter sabik na bumaba upang salubungin 
 si Lizy. Peter, ang tagal-tagal mo. 
 At magmula noon, si Peter ay determinado 
 na malaman ang kagandahan ng buhay 
 handang harapin ang bawat sandali. Ah, 
 Peter, kailangan na natin magmadali. 
 Haha. Ayos lang 'yan, LCy. Makakarating 
 din tayo. 
 Sa tingin mo ba lagi tayong ganito 
 kasaya? 
 Kung mamumuhay tayo sa bawat sandali ng 
 buo, oo. Darating din ang ninaharap sa 
 tamang panahon. At doon natutunan ni 
 Peter ang tunay na kaligayahan ay hindi 
 pagmamadali tungo sa bukas kundi sa 
 pagtanggap at pagyakap sa kasalukuyan. 
 May pasensya, pasasalamat at pagmamahal. 
 Pag-ibig, buhay at kaligayahan ay 
 darating pa rin kina Peter at Lizy. 
 Hindi nagmamadali kundi sa maliliit na 
 hakbang, isang tapak sa bawat putikang 
 dinaraan. 
 [Musika]
