Ibabâ muna natin ang ating mga gamit.	Let's take our things downstairs first.
Anóng unibersidád ang sumuporta sa proyekto ng ating organisasyón?	Which university supported our organization's project?
Manindigan tayo para sa ating mga karapatán.	Let's stand for our rights.
Gágantí tayo sa ginawâ nilá sa atin.	We will avenge what they did to us.
Buhayin natin ang alaala ng ating mga mahál.	Let us revive the memories of our loved ones.
Sulitin natin ang ating nalálabíng panahón.	Let's make the most of our remaining time.
Magtulungán tayo para sa pag-unlád ng ating bansâ.	Let's help each other for the progress of our country.
Posible sa ating makabawì kahit na sa pinakamalungkot na karanasán.	It is possible for us to recover from even the saddest experience.
Walâ akóng tiwalà sa pámahalaáng namumunò sa atin.	I don't trust the government ruling us.
Itátaguyod ko ang mga adhikain ng ating samahán.	I will uphold the vision of our collective.
Hindî na lumahók sa páligsahan ang ating mga atleta.	Our athletes no longer participated in the competition.
Hindî ko malílimutan ang mga hulíng taón ng ating pagsasama.	I will never forget the last years of our marriage.
Mawawalâ pa kayâ ang kahirapan sa ating daigdíg?	Will our world ever be free from poverty?
Yayain natin si Charles na sumama sa atin.	Let's ask Charles to join us.
Mukháng nakalimot na si Bert na sumulat sa atin.	It looks like Bert has already forgotten to write to us.
Hindî dapat maburá ang ating tinig.	Our voice should not be erased.
Magkáisá tayo sa paggiít ng ating mga karapatán.	Let's join together to assert our rights.
Pakinggán natin ang babalâ ng ating mga magulang.	Let's listen to our parents' warnings.
Pinóprotéktahán ng konstitusyón ang ating mga karapatáng pantao.	The constitution protects our human rights.
Itinatág ang ating unibersidád noóng 1908.	Our university was founded in 1908.
Pangalagaan mo ang magandáng imahe ng ating pamilya.	Protect our family's good image.
Nakakatulong ang paglalakád sa ating kalusugan.	Walking is beneficial to our health.
Hindî ko nariníg ang paumanhín ni Moira sa ating gurò.	I did not hear Moira's apology to our teacher.
Kawayán natin ang ating gurò.	Let's wave to our teacher.
Pilitin mong sumama sa atin si Peter.	Insist on Peter to come with us.
Bakit lumayô ng upô sa atin si Jack?	Why did Jack sit away from us?
Hindî nilá dapat maagaw sa atin ang lupà natin.	They shouldn't be able to grab our land.
Hindî tayo paghíhinalaan ng mga nakakita sa atin.	Those who saw us won't suspect us.
Nakakaya nating magbago sa tulong ng ating pamilya.	We are able to change with the help of our family.
Dumídilím na kayâ sulitin na natin ang ating oras.	It's getting dark, so let's make the most of our time.
Bakâ hindî magkasya ang pagkain sa atin.	Perhaps there may not be quite enough food for us.
Itátaguyod ng mga manlalarò natin ang karangalan ng ating bansâ.	Our players will uphold the honor of our country.
Itátaguyod namin ang reputasyón ng ating páaralán.	We will uphold the reputation of our school.
Sa dami ng ating trabaho anóng oras na kayâ tayo makákauwî?	With so much work to be done, I wonder what time we'll be able to go home.
May nakákakita kayâ sa atin?	Could somebody see / be observing us?
Pinilit ko si Peter pero ayaw niyá talagáng sumama sa atin.	I urged Peter but he really didn't want to come with us.
Kung hindî tayo lalaban, sino ang lalaban para sa atin?	If we are not going to fight back, who will fight for us?
Tumayô pô tayong lahát para sa ating pambansáng awit.	Let us all stand for our national anthem.
Malayò sa atin si Richard kayâ kailangan mo siyáng sigawán para mariníg ka niyá.	Richard is far from us that's why you need to yell at him for him to hear you.
Tátawanan lang tayo ni Peter kapág nalaman niyá ang nangyari sa atin.	Peter will just laugh at us when he finds out what happened to us.
Lumingón ka at tignan mo kung sino ang sumúsunód sa atin.	Look behind you and see who's following us.
Títiyakín ko kay Susan kung sasama siyá sa atin.	I'll verify with Susan if she is going with us.
May nagmamahal sa ating lahat.	Somebody loves everyone.
Di sila pumalakpak para sa atin.	They did not clap for us.
Ating batiin ang ating mga bisita.	Let's greet our visitors.
Tatawag ako ng taksi para sa atin.	I'll get us a cab.
Isa sa atin ang dapat gagawa nito.	One of us has to do this.
Ating batiin ang ating mga bisita.	Let's greet our visitors.
Nakakasira ng ating Tiyera ang polusyon.	Pollution is damaging our earth.
Ang mga baka ay nagbibigay sa atin ng gatas.	The cow supplies us with milk.
Nawa'y matalo mo ang lahat ng ating mga kaaway.	May you defeat all our enemies.
Gusto kong malaman kung sino ang sasama sa atin.	I want to know who is coming with us.
Bakit hindi natin makiliti ang ating mga sarili?	Why can't we tickle ourselves?
Gusto kong malaman kung sino ang sasama sa atin.	I want to know who's coming with us.
Kailangan nating protektahan ang ating mga sarili.	We've got to protect ourselves.
Kung alam niya ang katotohanan, sasabihin niya sa atin.	If he knows the truth, he will tell us.
Numiningning ang isang bituwin sa oras ng ating pagkikita.	A star shines on the hour of our meeting.
Ang pagkakatuklas sa kuryente ay nagbago sa ating kasaysayan.	The discovery of electricity changed our history.
Sa loob ng sampung taon, ang ating bayan ay magbabago nang husto.	In ten years our town will change a lot.
Naniniwala ka bang kinokontrol ng mga bituwin ang ating mga kapalaran?	Do you believe our destinies are controlled by the stars?
Ang mga patalastas ang nag-uudyok sa ating bumili ng maluluhong bagay.	Advertisements urge us to buy luxuries.
Kailangan nating ipagtanggol ang ating bansa kahit ano pang gugulin natin.	We have to defend our country at any cost.
Ang mga baka ay nagbibigay sa atin ng gatas at ang mga manok naman ay itlog.	Cows give us milk and chickens give us eggs.
Sa atin lamang dalawa; nahulog ba ang loob mo para sa aking kapatid na babae?	Just between the two of us; are you in love with my sister?
Nag-iba ang ating paraan sa buhay nang ipinakilala ang sibilisasyong taga-Europa.	Our mode of life has changed since the introduction of European civilization.
Marahil sa ibang sansinukob, ang mga batas pang-agham ay pawang iba na lahat sa ating perspektibo ay hindi pamilyar.	Maybe in another universe, the physical laws are so different that everything from our point of view looks unfamiliar.
Marahil sa ibang sansinukob, ang ating basikong limang mga pandama ay walang kuwenta at pawang mangangailangan tayo ng ibang mga pandama.	Maybe in a different universe, our basic five senses are useless and we would require different senses altogether.
