Mga kapatid, magandang hapon po sa inyong lahat.
 Sana po ay panoorin niyo ito pong vlog ko po ngayon kung saan po mayroon kaming ginawang isang sasakyan na talagang pinagbuhusan namin ng panahon para hanapin ang kanyang problema dahil nga ito'y nanggaling na sa iba't ibang talyer at yung pinakahuli 
 nga daw po ay sa casa pa. Ito po ay 
 inayos namin. Lahat ng dapat naming 
 i-check ay ginawa namin. Pero sa kabila 
 po non ay nakanggap pa po kami ng hindi 
 mga magagandang pananalita doon po sa 
 may-ari po nito. Sana po ay panoorin 
 niyo. Narito po ang buong kwento. 
 Sobrang dami oh. Mukhang hindi kakayanin 
 ng isang ano no, ng isang babad. O ito 
 nakuha pa lang sa tambutso yan. Sige 
 ilabas mo pang konti yung ano. Ayan sa 
 tambutso pa lang yan ah. 
 Yung puti. Tingnan natin yung puti. Sige 
 tingnan natin yung puti. 
 Ang dami din dito e. Sige sige labas mo. 
 Patayin mo na muna ano mabaho. 
 Mga kapatid kung naalala niyo po meron 
 akong vlog noong September 7, 2025 doon 
 po sa isang Chevrolet Captiva na sobrang 
 usok at ah hindi maganda yung andar ng 
 kanyang makina. Mayon din siyang konting 
 electrical problems. Doon sa vlog na 
 yon. Ipinakita ko sa inyo. Nilinis namin 
 yung kanyang tambutso. Yun yung 
 unang-una naming ginawa. Pero bago yun 
 mga kapatid, ito pong Chevrolet Captiva 
 po na ito, ito nasa likod ko na yan ay 
 gumastos na po ng dal,000. 
 Yun po ang sabi nung may-ari nito sa 
 iba't ibang talyer. Kaya po nung dinala 
 dito sa amin, ang sabi pa nga niya late 
 na lang daw po niyang nalaman na meron 
 nga daw pong autorance. Kaya po niya 
 dinala. Dito po sa amin sa Antipolo 
 walang nangyari. Ito po ang kwento mga 
 kapatid kung ano po ang pinagmulan at 
 kung paano namin inayos ito pong 
 Chevrolet Captiva po na ito. At dahil 
 nga po sa sobrang usok po nitong captiba 
 po na ito, ipina-calibrate ko na po kay 
 Chief yun pong injectors nito. Pero ang 
 sinabi po ng may-ari ay yun daw po ay 
 na-calibrate na at naipagawa na rin daw 
 po yung EGR non dahil nga po ito galing 
 sa iba't ibang talyer. At naibaba na rin 
 daw po ang kanyang manifold, yung intake 
 manifold. Kasi mga kapatid, kadalasan 
 pag umuusok ang buga ng ating mga diesel 
 engine, kadalasan pwedeng marumi ang 
 kanyang intake manifold. Kulang yung 
 hangin na pumapasok, sobra yung diesel 
 na pumapasok. Kaya po nagkakaroon ng 
 sobrang usok. Pero nung na-calibrate na 
 po ni Chip yung kanyang injectors eh 
 hindi pa rin po nawala yung usoko. Kaya 
 nga pina-pull down ko yung EGR, pinapull 
 down ko yung intake manifold, pina-pull 
 down ko na rin yung turbo. Baka doon sa 
 portion ng turbine ay barado na rin 
 hanggang doon sa Catalic converter, 
 hanggang doon sa muffler. Ipinold down 
 namin yan para lang masigurado namin 
 kung ito nga ba ay malinis o hindi. Eh 
 nagkatotoo po ang aming hinala. talagang 
 marumi pa rin. Kaya nga po itong may-ari 
 nitong kaftiban na ito doon sa mga 
 pinanggalingan niyang ah talyer at 
 maging doon sa casa eh naloko siya. Kasi 
 kung hindi siya naloko, sana pagdating 
 sa amin nitong kaftiban na 'to malinis 
 lahat 'yung mga binanggit ko po sa 
 inyong piyesa mga kapatid. Alam niyo po 
 ba ito kung makikita niyo yung makina 
 nitong kaptiba pakita mo nga Glenn. Ayan 
 nakita niyo kung gaano kasikip itong 
 makina ng captiba at yung turbo niya 
 nandoon pa sa likod. 'Yung manifold niya 
 nandoon sa likod. Sobrang hirap gawin po 
 nito para maibaba mo yung mga piyesang 
 sinasabi ko. Para mai-pold down mo yung 
 EGR, yung turbo, yung intake manipold, 
 yung kanyang ah catalti converter, 
 bibilang ka ng dalawang araw. So kapag 
 ito ang ginawa mo, kapag ito ang 
 tinanggap mong trabaho, para kang gumawa 
 ng dalawang Toyota Fortuner na 
 magki-cleaning ka lang nung mga 
 binanggit kong mga piyesa na 'yon. Kaya 
 siguro yung mga shop na pinanggalingan 
 niya ay sinabi lang na nalinis na yan. 
 Okay na yan. Nalinis na namin. Kasi 
 mahirap na trabaho talaga at hindi 
 ordinaryo. Lalo pa't itong mga Kaftiba 
 na 'to komplikado po ito. At saka may 
 napansin kami dito nung unang dinala pa 
 lang. Yung mga electricals po nito 
 talagang sablay. Saan ka nakakita? 
 Tingnan niyo po itong relay na 'to. Oh 
 oh oh oh nandiyan na 'yan. Binago na po 
 'yung mga electrical wiring niyan. Ayan. 
 So ito yung mga dumating sa amin na 
 problema nung dinala po itong kaptiba po 
 na ito dito sa amin. Pero hindi po tayo 
 nawalan ng pag-asa na ito ayusin dahil 
 na nakaka-challenge din naman po sa 
 amin. Biro mo ilang shops yung 
 pinanggalingan tapos pati sa casa. kami 
 ay parang last resort na nng may-ari 
 nito kaya po talagang hindi ko rin 
 tinanggihan at uh ginawa po namin ang 
 lahat ng aming makakaya dito po sa 
 captiba po na ito. At nung malinis na 
 nga po namin itong nanlilimahid na 
 intake manifold, nanlilimahid na EGR, 
 ibinalik na po namin pati yung 
 injectors, pati yung catalytic 
 converter, pati yung turbo ipinag 
 in-assemble na namin at ah paaandarin na 
 sana namin kaso sira naman yung kanyang 
 starter. May sayad na yung kanyang 
 solenoid at maging yung rotor doun sa 
 loob mismo nung motor ay sumasayad. Kaya 
 ngayon sinisira niya ngayon yung 
 alternator naman. Nagkakaroon din ng 
 problema eh. Kasi ito ay ginawa na rin 
 ng ibang mga electrician siguro at 
 pinagrekta-rekta na yung mga wirings. So 
 ngayon nung ini-start na namin ayaw 
 um-start eh. Kaso ang problema dito sa 
 sasakyan nito wala talagang mabiling 
 piyesa' eh. Hindi katulad nung mga 
 Izuzu, mga Toyota may mabibili kang 
 solenoid, may mabibili kang carbon brush 
 o kahit piyesa-pyesa na lang diyan sa 
 mga gawaan ng starter, may makukuha kang 
 mga rotor eh kaso wala talaga. Kaya ang 
 ah solusyon na lang doon ay bumili ng 
 surplus. Yun na naman. Another problem 
 na naman. Kaya ko po inuulit-ulit sa 
 inyo yung mga problemang ito mga 
 kapatid. Kasi yung may-ari po nito meron 
 siyang sinasabi sa amin na isang buwan 
 na raw hindi pa namin nagagawa. Yan. 
 Malalaman niyo po kung ano po ang 
 nangyari diyan. So yun po, kailangan 
 kong makakuha at makabili ng starter. 
 Wala kaming makita kasi nga itong 
 Chevrolet Captiva bihira lang ang piyesa 
 nito. Kakaunti lang. Very rare po ang 
 mga piyesa nito. Humingi tayo ng tulong 
 kay Miss Rupa Rosario ng MC2 Auto Supply 
 diyan po sa Santa Cruz. At sinabi naman 
 ni Miss Rupa, "Sige, hahanapan po natin 
 yan, sir." Nung meron na pong nakita si 
 Miss Rupa na starter eh sinabi namin 
 doun sa may-ari, "Sir, kailangan na po 
 naming makakuha man lang sa inyo ng down 
 payment kasi wala pa kayong naibibigay. 
 Bibili na po tayo ng starter. Ah, 
 defective na po kasi yung starter niyo 
 payag naman siya doon sa papalit ng 
 starter." Malamang alam na rin niya 
 siguro na may problema yon kaso ayaw 
 niyang magbigay ng down payment. At ah 
 sabi nga niya pagka natapos na lang 
 babayaran niya lahat kasi wala daw 
 siyang pera nung panahon na yon at 
 ipangungutang lang daw po niya yan. Yan 
 po ang sinabi niya sa amin. E syempre ah 
 light lang tayo sa mga ganong situation. 
 Sige sabi ko abunuhan na natin. Bilhin 
 mo na yan kay Miss Rupa Rosario ah para 
 mapaandar na itong caftiba na ito. So 
 dinating sa amin pinadala dito yung 
 starter at nung ikinabit na namin 
 ini-start namin umandar siya. So tinest 
 lang namin na matagal umaandar dito. 
 Wala na pong usok. Success po kami doon. 
 Wala na talagang usok. Maayos na maayos 
 na. Kaso o na hindi pala nagkakarga yung 
 kanyang alternator. Nakailaw yung 
 battery indicator doon sa kanyang gauge. 
 At hindi po nagcha-charge ang kanyang 
 alternator. Nung pinakalas ko 'yung 
 alternator, naku, kung ano-ano na rin po 
 pala 'yung nirekta doun nung mga dating 
 gumawa at sira na rin po 'yung IC. Kaya 
 po napilitan ngayon kaming tawagan ulit 
 at sabihin doon sa may-ari na sira din 
 ang kanyang alternator. So pagtawag 
 namin kay Miss Rupa, another week na 
 naman ang nangyari bago kami nakakuha 
 nung alternator na ito. So bumilang na 
 po yun ng tatlong linggo. Isang linggo 
 nung unang dinala sa amin ginawa namin 
 ah tinroubleshooot namin kung ano yung 
 problema. Tapos another week paghanap ng 
 starter, another week paghanap ng 
 alternator. So tatlong linggo. Inuulit 
 ko yan kasi merong banat sa amin yung 
 may-ari nito e dahil matagal nga daw 
 inabot daw ng isang buwan. So sa 
 makatuwid nung nakabit na po yung 
 alternator tapos na ang problema. Maayos 
 na. Pinapaandar na namin yan dito. 
 Matagal halos kalahating araw umaandar 
 yan at hindi na po mausok. at tine-test 
 namin din kung kumakarga yung alternator 
 at patayindi kami kung hindi na 
 magloluko yung starter kasi mga surplus 
 po yan eh. Alam niyo po pagka bumibili 
 kami ng surplus hangga't mai meron 
 kaming break in din diyan para kasi 
 maano namin magamit namin yung kaunting 
 warranty na binibigay dahil kung 
 halimbawa pinagtagal mo bumili ka after 
 a week or after a month mo pa kinabit 
 yung surplus na yon ah wala ng warranty 
 yan kahit kaibigan pa natin yung mga 
 nagbebenta ng piyesa. So sa makatuwid, 
 okay na po yung sasakyan o na. O na nung 
 kasalukuyan na kinakausap ni Kaalma yung 
 aming sa purchasing dito sa opisina yung 
 may-ari nito at ah sinasabi nga sa 
 kanila yung mga bibilhin. Medyo hindi na 
 maganda yung usapan. Yung ah 
 relationship between customer to shop ay 
 malalay na. Shaky na. Sabi ko, "Sige 
 tapusin na lang natin yan. ituloy na 
 lang natin 'yung trabaho. Abunuhan na 
 lang natin. At alam niyo ba, ginawa 
 talaga kaming utusan. 
 Ah, bihirang-bihira yung mga ganitong 
 mga customers na na-encounter namin na 
 alam nilang kami ang nagpa-purchase. 
 Alam nilang kami ang bumibili ng piyesa 
 nila. Sila wala silang ginagawa dahil 
 nga hindi naman daw nila alam kung paano 
 bumili niyan. So kami ang inuutusan pero 
 kami ang talagang pinupugpog niya na 
 kailangan daw i-priority. Kailangan daw 
 ganito. Ito basahin ko sa inyo 'yung 
 sinabi niya. Sabi niya po sa akin, "Sana 
 naman po ngayong Friday makuha ko na. 
 Mag weeks na po kasi yan diyan." Sabi 
 niyang ganun. Makuha niya na ngayong 
 Friday kasi magtre weeks na raw po eh. 
 Totoo naman. Kaya kanina binilang ko po 
 sa inyo eh yung mga panahon na kaya ito 
 nagtatagal dahil nga bumibili pa ng 
 piyesa. Sana siya na lang ang bumili ba 
 para malaman niya 'yung hirap na 
 nag-uutos ka. Pupunta ka sa Blooming 
 Treet, pupunta ka sa Banawe para hanapin 
 'yung piyesa nito. Nakakaunti lang ang 
 mga piyesa sa mga surplasan. Alam niyo 
 mga kapatid nung umaandar na 'to, meron 
 na naman siyang message at sinabi kay 
 Alma, "Sana paki-priority." Eh talaga 
 namang pina-priority namin to dito eh. 
 Kasi hangga't mai nga pag mga ganitong 
 problema binibilisan naming mayari kasi 
 alam mo na ang problema lang alternator 
 at starter kaso wala talagang mabiling 
 piyesa. Ginawa na nga kaming utusan po 
 talaga na may-ari nito. Nag-message na 
 naman po siya at ang sabi po niya 
 isinulat ko po dito eh. Ah sabi po niya 
 isang buwan na raw ang sasakyan niya at 
 may pag-asa pa raw bang matapos. Ngayon 
 sinagot siya ng misis ko. Sabi ng misis 
 ko, "Sir, pumunta kayo rito sa shop para 
 naman makita niyo ang status at malaman 
 niyo ang status ng inyong kotse." 
 Sumagot din siya. Kung pupunta ako 
 diyan, dapat tapos na para hindi 
 masayang ang punta ko. Masyadong bossy 
 itong may-ari po ng kaptiba po na ito. 
 Pero sige lang, tuloy lang kami kahit 
 ganun ang ah binibitawan niyang mga 
 pananalita po sa amin. Alam niyo ah 
 hindi lamang siguro pang pangdalawa, 
 pangtatlo, pang-apat, panglima at meron 
 pa ngangkasan na humawak nito. Hindi nga 
 nila natanggal 'yung usok eh. Eh kami 
 ang huli na lamang na nagpapatagal sa 
 amin dito ay yung availability po nung 
 una yung starter at pangalawa yung 
 alternator na inuutos namin sa kanyang 
 siya bumili niyan ayaw niya. Dumating na 
 si bossy dito. Bossing na lang ang tawag 
 natin sa kanya. Tutal medyo bossing 
 talaga siya eh. Ah dumating siya dito 
 hindi na kami nagpangkita. Kinuha niya 
 itong Kaftiva na to. Umaandar ng maayos 
 na dinala niya ah pauwi sa kanila sa 
 Manila. At ah sabi nga niya sa akin nung 
 ito'y nagkaproblema kasi nung nag-usap 
 kami kanina sabi niya sa akin sa Cubao 
 daw ay tumaas ang temperatura ng kanyang 
 ah makina. Ibig sabihin nagpapunta sa 
 overheat. Sabi niyang ganon. So tumaas 
 ang temperatura mula daw sa Cubao 
 hanggang makauwi sa kanila hindi na raw 
 siya nag-aircon. Ah kaya po ah siguro 
 naiuwi niya kasi hindi siguro 
 nag-overheat kasi nakikita naman pala 
 niya yung reading ng temperature. Ngayon 
 pagdating daw sa kanila hindi na raw 
 umi-start. At ah yun nga daw may umusok 
 daw sa harapan eh. Malamang nga 
 overheat. O po ang sabi niya. 
 Ah ang tagal ang tagal kong inantay 
 tapos ganyan pa ang nangyari. Nasayang 
 lang ang oras ko. Buti na lang mabait pa 
 rin ang sasakyan. Inuwi talaga ako ng 
 safe sa bahay. Ayun. So galit na galit 
 siya dun sa nangyari kasi po 
 nag-overheat yung kanyang sasakyan. Pero 
 tingnan niyo po ha. Ang ginawa namin 
 dito ay 'yung usok matanggal. yung hindi 
 mag-start at yung ayaw magkarga ng 
 battery. Ngayon ah para hindi humaba ang 
 usapan nung araw din na yon na inuwi 
 niya ang sasakyan, tinawagan ko po si 
 Miss Sally ng Motor Trust. Yan yung 
 pinagtitiwalaan natin kapagka nagtotone 
 ng sasakyan. Nung araw din na yon kinuha 
 po itong Kaftiba na to diyan sa Manila 
 para dalhin dito sa amin sa Antipolo. 
 Para malaman ko rin talaga kung ano ba 
 ang nangyari bakit ito tumirik. 
 One click. Bukas ka na aircon 
 ka ng aircon. 
 O po mga kapatid ipapakita ko po sa inyo 
 o po yung dahilan ng pag-o-overheat 
 niya. Ito pong piyesa na to ay nasa 
 kaloob-looban ng makina doon sa ilalim. 
 Sa ilalim ng makina. Meron akong picture 
 nito. Ito po ay nakalagay doon sa oil 
 cooler. Yung oil cooler pinupuntahan ng 
 tubig yun para palamigin yung langis. So 
 doon na siya nagpapalamig ng langis. 
 Kaso ito hindi talaga namin makikita 
 kung ito ay sira. At saka hindi nga ito 
 yung ipinagawa niya sa amin. Hindi yung 
 overheat. Hindi yung nagbabawas ng 
 coolant. Ang ipinagawa niya yung mausok. 
 Kaso ito palang kanyang ah host ay may 
 wear enter na. Ayan po o tignan niyo oh. 
 So dito po ngayon dumaan yung sirit ng 
 tubig nung siya ay nasa Cubao na. So 
 ibig sabihin ito yung nagkaproblema. 
 Kaso galit na galit siya sa amin at 
 isinisisi niya yung paggawa namin na 
 tanggalin yung usok na nagawa naman 
 namin. Nawala naman yung usok. Um-start 
 naman ng engine, nagkakarga na 'yung 
 battery. Pero galit na galit po siya sa 
 amin dito. Kaya po sabi ko nga eh kung 
 alin pa 'yung talagang pinagtuunan mo ng 
 pansin, kung alin pa 'yung nagsakripisyo 
 ka, hinanap mo 'yung problema na hindi 
 kayang gawin ng iba, pero itong nasi 
 host na 'to eh sino ba gumagamit nung 
 sasakyan na 'to? 'Di ba? Where and to 
 nung mga piyesa na y'yan nung mga host 
 na nandito po sa makina. Pero kung ito 
 po halimbawa ito ay 
 inoverhaul namin o kaya meron siyang 
 issue ng overheat na pina-check up sa 
 amin eh talagang kasalanan namin kung 
 hindi namin nakita to. Pero hindi pa rin 
 eh. Kasi kung ah ito po ay butas na 
 galing sa Antipolo, diyan pa lang sa 
 Kainta ubos na ang tubig niya. Ubos na 
 ang coolant niya kasi malaki po yung 
 butas eh. 
 So ibig sabihin ito po nung naayos na 
 'yung sasakyan gumanda na 'yung 
 compression at ah wala na nga yung usok. 
 Ang radiator po kasi ang cooling system 
 may pressure po yan. Kaya habang dito ay 
 pinapaandar namin ang makina nito, 
 nakatakip yung radiator nito dito. Ayan 
 nakatakip po 'yan. May pressure po 'yan. 
 Kaya kung ito butas talaga dito pa lang 
 sa paradahan pa lang dito sisirit na ang 
 coolant dito. Pero hindi nga ganun ang 
 nangyari. Nakarating pa nga siya ng 
 Cubao nng malaman niya na tumataas ang 
 kaniyang temperatura. So ibig sabihin 
 ito ay nasira lang habang nung ginagamit 
 niya. Wala po kaming kasalanan don mga 
 kapatid. Ang sinasabi ko lamang po dito 
 nangyari sa kanya na masiraan siya ng 
 itong host na maliit. Pero ibinalik sa 
 amin yung lahat ng sisi eh nasiraan ka 
 nga. Pero sana hindi masira yung 
 relasyon mo doun sa mga taong nagpatino 
 nung problema na inilapit mo dito sa 
 amin sa Autorance. Mausok. ah low power 
 kasi nga hindi maganda yung bug ng ano 
 ng injectors. Nung naayos naman namin 
 lahat yun eh wala naman siyang reklamo 
 nung kinuha dito talagang first time 
 niya sigurong nakita na hindi umuusok 
 yung kanyang tambutso. Pero dahil dito 
 eh hindi naman namin kasalanan 'to kung 
 nakita ko nga lang to eh nung una eh 
 kung dito pa lang nag-leak na 'yan sana 
 pinalitan ko na. At merong pang isang 
 water nandito rin sa loob nito. Yan 
 'yung picture. Pakita ko sa inyo. 
 Idinamay ko na rin papalitan yan no. 
 Kasi nagkakaroon na rin ng konting leak 
 diyan. Saan ka nakakita? Ah itong 
 Chevrolet captiba na 'to may mga ganyang 
 piyesa. Ibig sabihin dati pa 
 nagkakaproblema na 'to. Kaya sabi ko nga 
 sa may-ari nito, kausap ko siya kanina, 
 nagkaayos na rin naman kami. 
 Naipaliwanag ko na sa kanya. Ang sabi ko 
 sa kanya, "Sir, obserbahan mo 'tong 
 sasakyan mo. Marami pang pwedeng masira 
 ngayon diyan. Lalo na 'yung mga host 
 niyan. Namang kasama sa mga ginawa namin 
 'to. Kung nasira yung host na 'to, 
 malamang yung mga kaedad na host nito, 
 mga rubber host ay pwede ring masira sa 
 lalong madaling panahon. So baka mamaya 
 i-blame mo na naman sa amin yan. Tandaan 
 mo sir, ang ginawa lang namin dito yung 
 mga usok na yan, starter at alternator. 
 Kung 'yan ay magkakaroon pa ng ibang 
 problema, huwag mo na pong isisisi sa 
 amin yan. Ito po ang kadalasan na 
 nae-experience ng mga shop owner. Kasi 
 po ah kadalasan yung mga lumang sasakyan 
 na ganito na kulang talaga sa 
 maintenance tapos kung sino-sino pa yung 
 nakikialam umabot pa ng 200,000 ang nag 
 ang nagastos nga raw nung may-ari nito 
 tapos darating sa isang shop aayusin 
 niya. Nung naayos niya na yung ipapagawa 
 eh merong lumabas na ibang sira. 
 Ila-last touch ngayon siya nung may-ari 
 non. So katulad na rin po nung nangyari 
 sa amin. Galit na galit siya sa amin. 
 Pero ngayon na naipakita ko na sa kanya 
 ah kanina nag-uusap kami humingi naman 
 na po siya ng dispensa. Naintindihan 
 niya na po yung nangyari sa kanyang 
 sasakyan. Kaya mahirap din po sa mga 
 may-ari ng sasakyan na hindi man lang 
 kayo marunong magkalikot kahit konti. 
 Kaya nga po itong channel nians eh 
 in-explain ko po lahat sa inyo eh para 
 hindi rin naman kayo maloko ng mga ibang 
 shop din. Tulad no 200,000 nagastos niyo 
 pabalik-balik kayo eh hindi naman pala 
 ginagawa. Kinukuhanan lang kayo ng pera. 
 Kami po magkano lang naibayad niyo? 
 Na-solve namin lahat yung mga problema 
 niyo. Yung mga mauusok na yan. Naihanap 
 paan namin kayo ng maayos na piyesa. 
 'Yung starter niyo kung ano-anong ginawa 
 doun. Inopera, kung ano-anong piyesa ang 
 nilagay. Kaya po ah pati 'yung 
 alternator kaya nga po hindi siya 
 tumagal. Hindi niyo nagamit ng maayos. 
 Kaya po 'yung mga shop owner kung 
 halimbawa meron kayong tatanggapin na 
 trabaho na sa tingin niyo magiging 
 alanganin na ayusin, mga kapatid, huwag 
 niyo ng ituloy. Huwag niyo ng tanggapin. 
 Baka po magaya kayo sa akin. Mga 
 kapatid, yung pagkasira nung host na 
 'to, walang makapagsasabi kung kailan to 
 masisira. Pero tandaan niyo kung 
 talagang luma na yung sasakyan niyo. Ito 
 po sa tingin ko ayoko lang ipakita yung 
 plate number. Ito'y medyo matagal na 
 rin. Baka nga nasa 14 years na to o 13 
 years itong sasakyan na ito. Yun bang 
 host mo 13 years na rin? Hindi ho talaga 
 pwede yun. Kaya kung ako ang may-ari 
 nito, papalitan ko lahat yung mga 
 piyesang ganito na pwedeng masira. Kaya 
 nga po dito 'yung sa mga vlogs ko, 
 palagi ko pong sinasabi 'yan. Pati sa 
 mga customers po namin dito, pwede niyo 
 kasing i-refresh 'yan eh. Iangat niyo 
 ang makina. Lahat ng mga mahihinang 
 piyesa, lahat ng mga rubber seals, mga 
 O-ring, mga ah ganitong host, palitan 
 para hindi ka iano ilagay sa alanganin 
 na bumabyahe ka, biglang masisiraan ka 
 ng host na ganito. Napakamura lang nung 
 host na 'to. Pero ang kapalit nito 
 malaking gastos kung magpapa-towing ka. 
 Sa may-ari nito hindi na kita sisingilin 
 sa trabaho dito na nagpalit ng host pati 
 nagpalit ng water jacket. Pero bayaran 
 mo lang sir yung towing kasi hindi naman 
 namin kasalanan yung pagkasira po nitong 
 host na 'to. Mga kapatid maraming 
 maraming salamat po sa patuloy na 
 pagtangkilik niyo po sa Athorance. 
 Ginawa ko yung vlog na 'to para malaman 
 din ng marami kung ano ang nagiging 
 experience ng shop at kung ano rin ang 
 pwede nilang maging experience kung 
 kahit na konti man lang ay wala silang 
 kaalam-alam sa pagme-maintain ng ating 
 sasakyan. Dapat tapat. Ang pagsasabi ng 
 tapat, pagsasamang maluwag. Mga kapatid, 
 bago ko po tapusin itong vlog ko na ito 
 ay binabati ko po yung walang sawang 
 panonood nung mga pinsan po ng aking 
 asawa na nandiyan po sa Nueva Ezea. Ito 
 po yung pinakamaganda niyang pinsan, si 
 Mary Rose Mariano Castro at yung 
 pinakagwapo naman niyang asawa na si 
 Roger Castro na nandiyan po sa Nueva 
 Ecija. Patuloy lang kayong manood at 
 sana 'yung mga anak niyo sa susunod na 
 mga pagkikita-kita natin ay makasama 
 niyo rin dito po sa Antipolo. Mga 
 kapatid, magandang hapon po sa inyong 
 lahat. 
