https://youtu.be/Ui6fPWdP2Fo

Dito sa papadudot stories ikaw ay hindi nagisa
 dito sa papadudot stories may nagmamahal sayo 
 Papadudot stories 
 dear papadudo. Sa lahat po ng mga nakatuto ngayon, huwag pong kalimutan mag-like, mag-share at mag-subscribe. 
 Maraming salamat po sa inyong lahat. 

 [Musika] 

 Pwede nating dalhin ng bigat ng hinanakít (bitterness, resentment) sa ating puso at minsan nga ay parang imposible itong bitawan. 
 Ngunit mas mahalaga ang matutong magpatawad kahit na hindi ito madali. 
 Dahil sa bawat pagpapatawad ay nabibigyan natin ang pagkakataon ng ating sarili na gumaan ang kalooban, humilom (close/heal) ang mga sugat at muling mabuhayan ang pag-asa. 
 Ang pagpapatawad ay hindi lamang para sa nakasakit sa atin kundi higit pa para tayo ay makalaya at makapagsimula muli.

 Dear Papadudot, 
 magandang araw po sayo papadudot.
 Batid ko po na marami nang nagpapadala ng kwento sa inyo. 
 Pero magbabakasakali pa rin po ako na makita ninyo ang email ko.
 Gusto ko lang pong ibahagi ang isang karanasan ko. 
 Noong 14 years old pa lamang ako, papadudot, isang karanasan na tumaták (left a mark) hindi lang sa akin kundi pati na rin sa pamilya ko. 
 [Musika] 
 Ako po si Zarina. lumaki sa isang maliit na bayan dito sa Batangas. 
 Panganay ako sa aming tatlong magkakapatid. 
 Ang dalawang kapatid ko ay mas bata sa akin ng lima at walong taon. 
 Simple lamang po ang buhay namin noon kahit na OFW pareho ang mga magulang namin.
 papadudot, yung nangyari po sa amin ng pamilya ko ay hindi ko po akaláin na darating sa buhay namin.
 Kahit na sa pelikula po lamang yon nakikita noon.
 Katunayan po ay hindi ako naniniwala sa mga multo o kung anu-anong kababalaghán na pinaniniwaláan ng iba.
 Para sa akin po kasi ay gawa-gawa lamang ng tao ang ganon para takUtin ang iba.
 Lalo na't madalas ay kwento ng mga matatanda na huwag daw kaming gagala-gala ng gabi dahil baka may sumama sa amin pauwi. 
 Para sa akin ay puro kwentong barbero lamang po yon. 
 Pero nagbago ang pananaw kong iyon.
 Noong mamatay ang pinakamamahal naming si Lola Emma. 
 Siya ang nagpalaki sa aming magkakapatid mula pagkabata dahil magkasama ang mga magulang namin sa ibang bansa para magtrabaho. 
 Malapit po ako kay Lola at halos lahat ng ginagawa ko ay siya ang kasa-kasama ko. 
 Siya ang nagturo sa akin kung paano maging responsable, maging magalang at higit sa lahat ay kung paano matakot at manampalataya sa Diyos. 
 Noong nawala siya'y parang gumuho ang mundo ko, naging mas gusto ko pong mapag-isa. 
 Ramdam kong parang may nawala sa pagkatao ko.
 Parang wala na akong gabay. 
 At doon na rin nagsimula ang mga hindi maipaliwanag na karánasan ko at ng pamilya ko papadudot. 
 Higit isang buwan matapos mailibing si Lola ay bigla na lamang akong nagising sa kalagitnaan ng gabi. 
 Madilim ang buong kwarto at tanging liwanag ng buwan ang pumapasok mula sa bintana. 
 Hindi ako makatulog noon.
 Nang ilibot ko ang tingin sa kwarto ay natigilan ako nang may mapansin ako na parang may aninong nakaupo sa gilid ng kama. 
 Nung una ay akala ko ay guni-guni ko lamang yon.
 Pero nang tinigan kong mabuti doon nabuo ang imahe ni lola. 
 Hindi ko maipaliwanag ang naráramdamán ko ng sandali na yun.
 Naramdaman ko ring nanindig ang balahibo ko at parang nanlamig ang buong katawan ko.
 Pero mas nangibabaw ang saya. 
 Gusto kong magsalita pero walang boses na lumalabas sa bibig ko at hindi rin ako makagaláw. 
 Tahimik lamang siyang nakatingin sa akin at hindi kumikilos. 
 Pero ramdam kong hindi siya masamang presensya. 
 Nang i-corrupt(? ikorap?) ko ang mga mata ko, bigla na lamang siyang nawala. 
 Hindi ko alam pero simula nung mawala si Lola naniwala na akong totoo ang mga multo ng mga pumanaw na at kaya nilang bisitahin ang mga mahal nila sa buhay.
 Dahil miss ko na rin po ang lola ko ay mas inasám (asamín: to long for something) ko na makita siyang muli.
 Kinábukasan ay sinubukan kong sabihin kay mama ang nangyari pero sinabihan niya lamang ako na baká raw panaginip lamang yon at baká dala lamang ng sobrang pag-iisip ko kay Lola Emma. 
 Gusto ko sanang maniwala pero alam kong hindi yun basta panaginip lamang.
 Sigurado akong gising ako noong oras na yon at dinig nga yata ang hiling ko papadudot dahil muli kong napánaginípan si Lola Emma. 
 Nagkaroon ako ng malinaw na panaginip na nakaupo siya sa rocking chair niya sa sala.
 Nakangiti pero parang may lungkot sa kanyang mga mata. 
 Sabi niya sa akin, "Apo, bantayan mo ang mga kapatid mo. Huwag mo silang pabayáan.  At huwag kayong matakot at malungkot.  Nandito lamang ako. Lagi kayong magdarasal."
 Pagising ko ay basa ng pawis ang buong katawan ko.
 Hindi ko nga po alam kung panaginip lang ba talaga yon o totoong nakausap ko siya Papadudot.
 pero hindi ako noon natakot kahit na hindi ako sigurado kung panaginip nga lang ba 'yon o hindi. 
 Inisip ko na lamang na hindi pa rin kami pinapabayaan ni Lola at nakakasama pa rin namin siya, kaya yun nangyayari. 
 May pangyayari din po na may kumatok sa pinto namin sa kusina bandang alas dos ng madaling araw. 
 Nagising kaming lahat papadudot. 
 Sunod-sunod kasi ang pagkatok na parang gusto ng gibain yon. 
 Pero nang buksan ni mama ang pintuan, wala naman kaming nakitang tao sa labas. 
 Ilang araw ang lumipas.
 Sabado ng hapon noon.
 Habang natutulog ang mga kapatid ko ay bigla na lamang sumigaw ang bunso naming si May.
 Kaya pareho kaming napatakbo ni mama sa kwarto nila ni Mira. 
 Habang umiiyak siya sinabi niya kay mama na may babae daw sa kusina namin na tinatawag siya. 
 Binaliwala yun ni mama dahil bata pa raw po ang kapatid ko.
 Kaya normal lang daw sa kanya ang mag-imagine ng kung ano-ano kaya napapanaginípan niya yon. 
 Pero para sa akin papadudot parang hindi na rin kasi imahinasyon ang lahat lalo na at maging ako ay nakakaranas ng kakaiba. 
 May time pa nga na sa tuwing papasok pa lamang ako sa pintuan, nararamdaman ko nang may iba kaming kasama. 
 May mga gabi pa na biglang bumabagsak ang mga gamit namin sa kusina o kaya'y biglang iilaw at mamamatay ang bumbilya nang walang dahilan. 
 Pero ang hindi maalis sa isipan ko noon ay yung tungkol sa taong nakikita kong nakatayo lamang sa gilid ng kama ko. 
 Tuwing gabi, sa tuwing maaalimpungátan ako. 
 Hindi ko nakikita nang malinaw pero naaaninag ko yon. 
 At ang malala pa, papadudot minsan ay nararamdaman ko na parang may humihinga sa bandang tenga ko na parang may katabi ako sa higaan. 
 Nasundan din ang weird na mga pangyayari nasa tuwing mag-isa lamang ako sa bahay.
 May naririnig akong naglalakad sa kusina kahit na wala namang tao. 
 May pagkakataon din na habang kumakain kami ng hapunan ay bigla na lamang bumabagsak ang isang plato mula sa aparador. 
 Wala namang hangin pero nahulog yon nang kusa. 
 Lahat kami noon ay napatingin sa isa't isa.
 Sigurado naman kaming kahit isa sa amin ay walang gumalaw doon. Kasi kung meron man ay makikita namin. 
 Baka bumabalik si Lola. Biro ng kapatid kong pangalawa si Mira. 
 Hindi ko po alam kung matatakot ba ako o matutuwa sa narinig kong sinabi niya. 
 Nanatili akong tahimik noon at napapaisip. 
 Kasi kung si Lola nga ang nagpaparamdam, bakit kailangan pa niyang manira ng gamit? 
 Bakit kaya siya nagpapakita sa amin ang (ng?) bunso kong kapatid? 
 Ano ang gusto niyang iparating sa amin? 
 Pero mas hinayaaan ko na lamang po munang maniwala sa sinasabi ni mama papadudot na baka mali lang daw ang pagkakalagay ng pinggaan kaya nahulog yon. 
 Malinaw ko pang naaalala ang isa pangyayari na kahit kailan ay hinding-hindi ko rin po makakalimutan papadudot. 
 [Musika] 
 Isang madaling araw yon nang may narinig akong boses ng babae kaya naalimpungátan ako.
 Mahina yon na parang pabulong at tinatawag niya ang pangalan ko. 
 Pagmulat ko ay naanínag ko sa gilid ng kama ko na may nakatayong anino. 
 Alam ko na babae siya dahil mahaba ang buhók niyang nakalugay (hanging down). 
 At alam ko din na hindi siya isa sa mga kapatid ko o si mama. 
 Nakasuot yun ng mahabang bestida.
 Kulay putí yun na parang pantulog papadudot. 
 Nakayukó siya kaya hindí ko maanínag ang mukha niya. 
 Pero ramdam kong nakatítig sa akin ang mga mata niya. 
 Nanlamíg ang buong katawan ko nang sandalíng yon.
 Gustuhín ko mang sumigáw pero parang nawalán ako ng boses. 
 Gusto kong tumakbó pero hindi ko maigaláw ang katawan ko.
 Para akong nakapáko sa higáan. 
 Lalo akong natarantá nang magsimula siyang gumalaw papadudot. 
 Lumapit siya sa akin ng paunti-unti at ramdam kong lumalamig din ang paligid kahit napatay naman yung electric fan. 
 At bago pa siya makalapit sa mukha ko ay doon pa lamang ako nakagalaw. 
 Tumalón ako paalis sa kama.
 Napapíkit ako at nápasiksík sa sulok kasabáy ng malakás na pagdarasal. 
 Sa isang iglap pagmulat ko ay bigla na lamang siyang nawala. 
 Kaya naman naparipas ako nang takbo papasok sa kwarto ng mga kapatid ko. 
 Sa takot ko noon papadudot ay doon na lamang ako nakitulog. 
 Ni hindi ko nagawang ikwento kay mama yon dahil alam kong hindi siya maniniwala. 
 At feeling ko rin kapag sinabi ko sa iba, parang may takot akong babalikan ako ng babaeng 'yon. Papadudot. 
 Hindi pa roon natatapos ang lahat.
 Akala ko ako lang ang makakaranas noon pero nagkamali ako.
 Isang hating gabi nagising kami sa malakas na iyak ni May. 
 Sabi niya ay may matandang babae raw na nakatayó sa tabi ng kama nila ng ating mira niya at hawak ang kamay niya. 
 Nakakakilabot daw ang ngiti noong babae at hindi inaalis ang tingin sa kanya.
 Sa takot ko po noon para sa mga kapatid ko ay doon na po ako natulog papadudot. 
 Hindi rin po kasi nakakatulog ng maayos si Mira kapag si mama ang kasama nila. 
 Nasánay po kasi siyang kami ni May at Lola Emma ang katabi niya. 
 Pagkatapos ng insidenteng yon sa bunso kong kapatid ay mas lalong lumalá ang nararamdaman kong takot. 
 Hindi ko alam kung si Lola pa ba talaga ang nakikita niya o iba na ang aming nakakasama. 
 Pakiramdam ko tuloy noon ay parang may iba pang mga espiritong nakikigamit ng anyo niya para makálapit sa amin lalo na't parang bumigat ang pakiramdam namin sa bahay papadudot. 
 Kung noon kahit madilim ay hindi ako natatakot lumákad sa pasilyo. 
 Pero nang panahon na yon, kahit may ilaw ay parang lagi kong nararamdaman na may nakátingín sa akin. Lalo na po sa gabi. 
 Tuwing sasapit ng madaling araw ay bigla na lamang akong magígisíng. 
 Nauulit yon sa ganung oras gabí-gabí na parang may gustong ipahiwatig. 
 Isang beses habang nag-aaral ako sa sala, narinig ko ang tunóg ng rocking chair ni Lola Emma. 
 Alam ko po yun dahil siya lamang ang laging nakaupó roon. 
 GumAgalaw yun ng dAhan-dAhan na para bang may nakaupó nga. 
 NilAksan ko ang loob ko noong sandaling yon kahit na nangInginIg ang tUhod ko. 
 Ipinagpatuloy ko ang paglApit nang dahan-dahan at doon ko tuluyang nakita na walang taong nakaupo sa rocking chair ng yumaon naming lola. 
 Kahit ligAw na pusa para maging dahilan ng paggalaw noon ay wala. 
 NangilAbot ako habang tuloy-tuloy pa rin ang paggalaw ng upuAn. 
 "Lola", mahina kong sabi. Halos pabulOng sa tAkot ang narAramdaman ko.
 Hanggang sa biglang tumIgil ang upuAn papadudot para bang narinig ako ng kung sinong nakaupo doon.
 Tapos ay biglang bumukas ang pinto ng kusina na agad kong ikinAlingOn. 

 Nang kumAlabOg yon ay napatakbo na ako sa kwarto.
 Imposibleng gawa lamang yon ng hangin dahil lahat naman ng bintana ay nakasarado na pagdating ng ganong oras. 
 Dali-daling nagtalukbóng (wrapped/covered head) ako ng kumot. 
 Doon ko lang naramdamAn na kumakabOg nang matindi ang dibdib ko.
 Hindi ko alam kung pinaglalaruan lamang ba ako ng imahinasyon ko o talagang may kakaiba sa bahay namin.
 Kinabukasan, papadudot ay ikinuwento ko po sa mama ko ang mga nangyari. 
 Pero ang sabi niya ay baka hangin lang yon. 
 Huwag mo ngang tinatakot ang sarili mo. 
 Sino namang magpaparamdam sa atin dito? 
 "Eh sarado naman po lahat ng bintana at pinto kagabi.", giit ko sa kanya. 
 Doon natahimik si mama.
 Napatingin siya sa akin na parang inaalam niya kung nagbibiro ba ako sa sinasabi ko sa kanya. 
 Alam niya kapag seryoso ako o hindi.
 At habang nag-uusap kami ni mama ay biglang tumakbo ang kapatid ko na takot na takot. 
 Alam ko noon na may nagpakita na naman sa kanya. 
 Pero nang sulyapán (glanced at) ko si mama, kalmado pa rin siya. 
 Doon ko naisip na baka ayaw lang niyang matakot kaming lahat.
 Kaya palagi niyang kinokontra ang mga ikinwento ko sa kanya. 
 Pero sigurado ako alam niya kung ano ang nangyayari sa bahay namin. 
 Lumipas sa mga araw simula na mangyari yon papadudot ay mas naging kakaiba ang mga pangyayaring nakikita at naririnig ko.
 Natatandaan ko pa na palagi kong naririnig na may tumatawag sa pangalan ko tuwing late na akong matulog dahil sa mga assignments ko at sigurado akong nagmumula yon sa likod ng bahay. 
 Ang nakapagtAtaka lang sa tuwing mapApalingon ako sa nakasaradong bintana ng kwarto ko, biglang may parang hangin na nagpApagalaw sandali sa kurtinang nandoon. 
 Kaya simula nang mapansin kong palagi na lamang nangyayari yon, maaga na ako nagsasara ng bintana papadudot. 
 May gabI din kasi nabiglA na lamang akong nagIgisIng at hindi ko alam kung bakit. 
 At may pangyayAri din na nagisIng ako dahil sa mga yabAg sa labas. 
 DinIg na dinIg ko yon at alam kong hindi ako nananaginip ng sandaling yon na parang may pabAlik-bAlik na naglAlakAd sa tapAt ng bintana. 
 Kahit nakAramdam ako ng takot, mas nanAnaIg (prevailing/dominating) pa rin sa akin ang pag-AalalA na bakA akyat bahay yon kaya hindi ko pwedeng bAliwalaIn. 

 Dahan-dahan akong tumayO at binuksAn nang bahagyA ang jalousy(?). 
 Sumilip ako pero wala akong nakitang tao. 
 Hanggang sa mapAko ang tingin ko sa malaking puno ng mangga na nasa likod ng bahay. 
 Hindi nagtagAl ay napansin kong may unti-unting nabubuong pigura ng tao na nakatayO sa silong noon at nakaharAp yun sa akin. 
 Napaatras ako at mabilis na sinarado ang bintana at kurtina. 
 Sa kilabot ay agad akong napalundág (jumped) sa higaan ko at nagtalukbOng ng kumot. 
 Pinilit kong bumalik sa pagtulog pero hanggang umabot ng madaling araw, hindi na ako nakatUlog talaga. 
 Nakatulog lamang po ako nang lumiwAnag na ang paligid kaya tinanghali na ako ng gising. 
 Dahil araw naman yun ng Sabado kaya hindi na rin siguro ako ginising pa ni mama. 
 PagbAngon ko agad akong dumiretso ng kusina.
 Nakalapit lang ang kwarto ko. 
 Kumukuha na ako ng tubig noon nang may narinig akong mahinang boses.  Parang kumakanta. 
 Yun bang nagpapatulog ng baby.

 NatigIlan (dumbfounded/bewildered) ako sandali papadudot at hindi ko alam kung saan yon nanggagaling. 
 InilIbot ko ang mga paningIn ko pero biglang parang ang tahimik na ng bahay at wala na ring kumakantA. 
 Nang Iinom na po ako ay doon ko nakitang may babaeng nakalUgay ang buhok na nakatayO sa tapAt ng bintana ng kusina. 
 NakangitI siya pero yung ngitI niyA ay nakakatakot talaga, Papadudot. 
 Sa gulat ko ay nabitAwan ko pa nga yung baso.
 Bumagsak yon at nabAsag kasabAy ng pagsIgaw ko ng malakAs.
 Kaya nApatakbo bigla si mama palapIt sa akin. 
 Mukhang kadArating lang niya mula sa palengke dahil hawak pa nito ang basket na may mga pinamili niya. 
 Bakit? Anong nangyari? natAtarantA ang tanong niya kaya nApalingOn ako sa kanya sandali. 
 "May babae sa bintana, ma." takot na sabi ko.
 Nang ibalik ko ang tingIn ko sa may bintana ay wala na roon ang babae. 
 Ipinaliwanag kong hindi tao ang nakita ko at sigurado ako sa nakita ko papadudot. 
 Pero hindi ako pinaniwalAan ni mama. 
 Imposible naman daw na may makita akong ibang tao sa likod ng bahay dahil wala namang makAkapunta doon kung hindi dAdaAn sa pintuan ng bahay namin.
 At imposible namang may ibang tao sa bahay namin dahil kami lang naman daw ang nandoon. 
 PinAgalItan pa nga ako kasi palagi na raw akong nagpUpuyAt. Kaya raw baka namAmalik matA 'ko.
 Kailangan ko daw malIgo kapag ganOn.
 NApalIgo tuloy ako nang wala sa oras ng tanghaling 'yon. 
 Matapos ang nangyaring yon ay doon na po 
 nagsimula ang sunOd-sunOd na kakaibang panagínip ko tungkol sa parehong babae. 

 Lagi niyang tinatawag ang pangalan ko habang kinAkawayAn ako at saka iAabOt ang kamay niya na parang gusto niya akong sumama sa kanya. 
 At bawat pagising ko ay lagi akong pawIs na pawIs at ramdam kong parang may humahAwak sa kamAy ko habang natutUlog po ako. 
 Minsan din po ay may pagkakAtaOn na nagIgisIng ako ng may mabigAt sa dibdib ko.
 Hindi ako makAgalAw.  Hindi ako makAsigAw. 
 Parang may nakapatong sa akin at para ding may bumUbulOng sa tenga ko.
 May pangyayari din na isang beses na malApit na akong mawalAn ng malay. 
 Eksaktong narinig kong nagsIsimula ng magdasAl si mama sa may sala.
 Madalas niyang gawin yon tuwing alas sinko ng umaga.
 Yung bigat na narAramdamAn ko nang sandaling yon ay biglang nawala. 
 Kaya nApasabAy na lamang din ako sa pagdarasal ni mama. 
 Doon ko lang nAalAla na nakAkalimutan ko ng magdasal bago matulog na dati ay ginagawA naming magkAkapatId kasama si Lola. 
 Pero simulA nang mawala siya ay hindi na rin namin nagagawa pa.
 Siguro kaya nagpapakita si Lola sa panagÍnip ko dahil hindi ko na nagAgawang magdasal kasama ang mga kapatid ko. 
 Katunayan papadudot.
 Hindi ko rin kasi gaanong kApalagAyan ng loob si mama kaya hindi rin niya siguro ako mayayang sumabay sa kanya sa pagdarasal at hindi ko rin magawang magdasal kasama siya tuwing umaga. 
 Idag pa na mas naging abala ako sa mga gawain sa school.
 Isa rin sa dahilan, may pagtatampo pa rin ako sa kanya bilang anak na hindi lumaking kasama siya.
 Sa pagkakatanda ko, isang beses ko nga lang siyang nakasama noon at yon ay nang mamatay lang si Lola Emma. 
 Isinilang kasi ang mga kapatid ko sa bansang pinagtatrabahuhan nila ni Papa at si Papa na lang din ang nag-uwi sa kanila para iwan sa lola ko at ipaalaga. 

 [Musika] 
 Isang hapon habang naglalaro sa labas 
 ang bunso kong kapatid, 
 nagtatakang napasunod lang ako ng tingin 
 sa kanya. Bigla na lang kasi siyang 
 tumakbo pabalik sa loob ng bahay mula sa 
 likuran kung saan ko siya nakitang 
 naglalarong mag-isa. 
 Umiyak at halatang natatakot siya kaya 
 nag-alala ako. Dali-dali ko siyang 
 tinanong at niyakap. 
 Bakit? Nadapa ka ba? Agad kong tinignan 
 ang tuhod niya pero wala naman akong 
 nakitang sugat. Patuloy lamang siya sa 
 pag-iyak. Pagkatapos ay bigla niyang 
 sinabi na may matandang babae raw na 
 nakatayo sa ilalim ng puno ng mangga. 
 Galit na nakatitig sa kanya at natatakot 
 daw siya. Noong tinignan ko yung 
 malaking puno ng mangga na tinutukoy 
 niya ay wala naman akong taong nakita 
 doon. 
 Natakot po ako. Papadudot. at agad na 
 kaming pumasok ng bahay. Naisip ko 
 biglang 'yung mga nangyari sa aking 
 pagpapakita. Hindi kaya iisa lang kami 
 ng tinutukoy na babae. 
 Kaya nakiusap ako kay mama na magpunta 
 kami sa isang kilalang albularyo sa 
 lugar namin na kaibigan din ng lola Emma 
 na si Aling Dalia. 
 Matapos kong ikwento sa kanya ang 
 nangyari sa kapatid ko ay pinagbigyan 
 naman niya ako. 
 Bago mag 5 ng hapon ay sinadyyahan namin 
 yung matandang albularyo. Matagal ko ng 
 naririnig sa iba na marami na siyang 
 natulungan tungkol sa mga kababalaghan. 
 Pagdating namin sa bahay niya ay agad 
 niya akong tinignan at ang kapatid kong 
 si May. Hinawakan kaming pareho sa noo. 
 Pagkatapos kinausap niya si mama. 
 May bumibisita sa bahay ninyo na 
 kapamilya 
 pero hindi lang siya nag-iisa. May isa 
 pang espiritu na hindi ninyo kilala. 
 Nakikisabay siya dahil bukas ang pinto 
 ng bahay ninyo. Napagbuksan na rin kasi 
 siya kaya mas malaya siyang nakakalabas 
 pasok. 
 Agad kong pasimpleng hinila sa harapan 
 ko si Mira at niyakap dahil kinilabutan 
 ako. Naisip ko din ang tungkol sa laging 
 nakasanayang bukas ang harapang pinto ng 
 bahay namin tuwing umaga hanggang hapon 
 papadudot. 
 Kampante kasi kaming walang papasok na 
 magnanakaw dahil bukod sa maliwanag pa 
 naman, mataas din ang bakod namin at 
 laging nasa bahay na rin si mama. 
 Noong panahong kasi na yon, papaudot ay 
 pinili na lang po niya ang hindi na 
 magtrabaho para maalagaan din kaming 
 magkakapatid. 
 Si papa na lamang po ang nagtrabaho sa 
 ibang bansa. 
 Pinaupo kami ni Aling Dalya bago 
 nagpaalam na kukuha muna siya ng mangkok 
 na may tubig. 
 Nang makabalik ay sinindihan niya ang 
 kandilang dala niya habang umaagos 
 ang natutunaw na wax sa mangkok na may 
 asin. Parang may nabuong imahe papadudot 
 parang anyyon ang isang babae. Nakalugay 
 ang mahabang buhok nito at nakasimangot. 
 Siya nagpapakita sa bunso mo at dito sa 
 panganay mo dahil bukas ang ikatlo 
 nilang mata. Itong babaeng ito ay isa 
 itong ligaw na kaluluwa na gustong 
 sumama at manirahan sa inyo. Kayang-kaya 
 na rin itong magpagalaw ng mga gamit 
 kung gugustuhin niya hangga't may 
 negatibong enerhiya siyang kinakapitan. 
 Nanindigma ng balahibo ko sa sinabi niyo 
 ni Aling Dalya tungkol sa ligaw na 
 kaluluwang gumagambala sa amin. Pero mas 
 nalungkot akong malaman na hindi si lola 
 ang nagpaparamdam sa amin. Na akala ko'y 
 gabay lang namin pero iba pala. 
 Anong dapat gawin?" tanong ni mama at 
 kita ko din na naniniwala na siya 
 ngayon. 
 Magdasal at mas patibayin ninyo ang 
 pananampalataya ninyo sa Diyos. 
 Pagkasabi noon ni Aling Dalya ay 
 tinignan niya kaming tatlong 
 magkakapatid. 
 Alam kong miss na miss niyo na na tatlo 
 ang lola Emma ninyo. Ayos lamang yon. 
 Ipakita lang ninyong miss niyo na siya. 
 Huwag niyong kimkimin. Alam ko na 
 nagluluksa pa kayo pero isipin ninyo, 
 hindi matutuwa ang lola ninyo kapag lagi 
 kayong may hinanakit sa puso ninyo. 
 Alam niyo kasi mga apo, ang negatibong 
 enerhiya ang gusto ng masasamang 
 espirito. Basta lagi kayo magdarasal ha. 
 Kasi nitong mga nakaraang linggo minsan 
 ko na lamang din kasi kayong makita sa 
 simbahan. 
 Medyo aba lang kasi Aling Delia. Marami 
 kasi akong inasikaso kaya nakakalimutan 
 kong isimba ang mga bata. Busy na rin 
 kasi sila sa mga activities nila sa 
 paaralan. 
 Ang sabi pa ni mama. 
 Ganon ba? O siya. Kukunin ko na lang 
 'yung kakailanganin ko bago tayo pumunta 
 sa bahay ninyo para sa cleansing. 
 Umuwi kami sa bahay kasama si Aling 
 Dalia 
 bago mag ah 
 6 ng gabi dahil may gagawin daw siyang 
 proteksyon. 
 Nilagayan niya ang bawat sulok ng bahay 
 namin ng asin at nagbigay din siya ng 
 mga dasal kay mama. 
 Pinayuhan niya rin kaming magdasal ng 
 rosaryo gabi-gabi at huwag daw naming 
 hayaang walang ilaw ang altar namin sa 
 sala. Mahalaga daw na may lugar sa bahay 
 namin na may positibong enerhiya. 
 Dagdag pa niya na huwag din kaming basta 
 magbubukas ng pinto sa gabi lalo na 
 kapag may kumakatok dahil na-cleans na 
 raw niya ang bahay namin. Hangga't hindi 
 nagsasalita huwag naming pagbuksan. 
 At kung magsalita naman daw at hindi 
 namin kilala ang boses ay mas mabuting 
 huwag na lang daw pansinin. 
 Nang mapansin niya ang punong mangga sa 
 likod ng bahay, bigla niyang sinabi na 
 kinilabutan daw siya. Doon daw naglalagi 
 ang masamang espiritu. Sabi niya sa 
 aming magkakapatid na huwag na huwag daw 
 muna kaming lalapit doon hangga't hindi 
 pa yon nababasbasan. 
 Pinayuhan niya si mama na ipabasbas yon 
 sa pari para mas mabigyan ng maayos na 
 dasal. 
 Bago din siya umalis ay sinabi niya sa 
 amin na kung may natitirang takot sa 
 inyo, kung may isa man lang sa inyo na 
 naniniwala pa ring nandiyan siya, doon 
 siya kakapit. Hangga't may takot ay may 
 daan siyang bumalik. 
 Matapos nga yung ginawa niyang cleansing 
 papadudot ay parang mas gumaan ang 
 pakiramdam ng bahay ng gabing yon at ng 
 mga araw pang sumunod. 
 Hindi na rin namin hinayang nakabukas 
 lang palagi ang pintuan sa bahay. Ilang 
 gabi ring walang nangyaring kakaiba. 
 Wala ng kumakatok. 
 Wala ng naglalakad at hindi na rin 
 palaging biglang umiiyak si May. Lagi 
 naming ginagawa ang pagdarasal sa 
 harapan ng altar bago mag 6 ng tuwing 
 gigising at babangon kami, nagdarasal na 
 rin po kami gaya ng dati noong kasama pa 
 namin si Lola Emma. 
 Inakala naming tapos na talaga at wala 
 ng gagambala pa sa aming pamilya 
 papadudot. Pero akala lang pala namin 
 yon. Natatandaan ko pa nga po papadudot 
 madaling araw na yon at bigla na lamang 
 may kumatok ng malakas sa harapang pinto 
 ng bahay namin. Tapos ay biglang lilipat 
 sa likuran pinto doon sa may kusina. 
 Sunod-sunod yon na parang gustong gibain 
 dahilan para magising kaming lahat. 
 Sabi sa amin ni mama ay huwag daw naming 
 bubuksan yon at bumalik na raw kami sa 
 pagtulog. Pero hindi rin nagtagal ay 
 narinig po namin ang boses ni Lola Emma. 
 Tapos ay tinatawag niya si May. Si Lola 
 baka kainin siya ng Mumo. Sabi pa ng 
 bunso kong kapatid na gusto pang 
 papasukin namin yung kumakatok na yon. 
 Sinabi naman agad ni mama sa mga kapatid 
 ko na hindi yun ang lola Emma namin. 
 Sinutan din niya ng rosaryo ang mga 
 kapatid ko. 
 Huwag ninyong pansinin yan. Baka kung 
 sino lang yan na loko-loko. Zarina, doon 
 ka na muna matulog sa kwarto ng mga 
 kapatid mo. Bumalik na kayo sa pagtulog. 
 Uto saakin ni mama na halatang natatakot 
 din sa mga nangyayari. 
 Sinunod namin ni mama at sama-sama 
 kaming tatlong magkakapatid sa kwarto at 
 nagdasal bago bumalik sa pagkakahiga. 
 Niyakap ko silang dalawa. Agad naman 
 silang nakatulog noong time na yon kahit 
 na may istorbong kumakatok sa pintuan 
 namin. Tumagal nga po yata ng halos 
 limang minuto ang katok bago tuluyang 
 tumigil. Pero matapos noon ay hindi ko 
 na po nagawa pang makatulog. 
 Kinabukasan ay nagpatawag na si mama ng 
 pare para mabasbasan ang buong bahay 
 namin at pati buong bakuran lalo na doon 
 sa may likuran kung saan ay nakatayo ang 
 malaking puno ng mangga. Pagkatapos noon 
 ay wala na kaming narinig na pagkatok sa 
 pinto ng kusina o pagpapakita ng babae 
 sa may bintana at mga panaginip namin. 
 Maging ang pagdanasal sa araw-araw ay 
 ibinalik namin tulad noong kasama pa 
 namin si Lola Emma. 
 Hindi na rin mabigat ang pakiramdam 
 namin sa loob ng bahay kahit na may 
 pagkakataon na naiwan ako doon ng 
 mag-isa. Sabay-sabay na rin po kaming 
 nagdarasal bago mag 6 ng gabi araw-araw. 
 At pumupunta kaming lahat ng simbahan 
 tuwing araw ng linggo. Kasama si Papa 
 habang ginugol niya ang isang buwan na 
 bakasyon para makasama kami. Sa 
 sandaling yon ay nakaramdam ako ng 
 kakaibang gaan sa dibdib ko papadudot. 
 Parang nabunutan ako ng tinik na matagal 
 ko ng phan. 
 Habang nakaluhod ako at tumutulo ang 
 luha ko ay hindi na dahil yon sa bigat 
 ng mga hinanakit ko para sa mga magulang 
 ko. Kundi dahil sa wakas ay natanggap ko 
 na at naunawa ang sagot sa mga tanong ko 
 noon na kinikimkim ko. Pinatawad ko na 
 ang mga magulang namin. Naiintindihan ko 
 na po na hindi dahil pinabayaan nila 
 kaming alagaan at palakihin ni Lola Emma 
 na wala sila sa tabi namin ay wala na 
 silang care sa amin kundi dahil pinili 
 nilang magsakripisyo 
 at mag-ibang bansa para mabigyang kaming 
 magkakabatid ng mas maayos na 
 kinabukasan. 
 Namahal nila kami gaya ng pagmamahal sa 
 amin ni Lola Emma. 
 Nawala man si Lola sa piling namin, 
 nananatili pa rin siya sa ala-ala namin. 
 Maging ang kabutihan at pananalig sa 
 Diyos na palaging tinuturo niya. Ang mga 
 aral ni Lola Emma ang naging pundasyon 
 ng aming lakas at kung bakit masasabi 
 kong lumaki kaming mas mabuting tao 
 ngayon. 
 Lubos na gumagalang 
 Zarina. 
 Maraming salamat sa pagbabahagi mo ng 
 iyong kwento. Marami talagang pangyayari 
 dito sa mundo na hindi natin inaasahan 
 gaya na lamang ng naging karanasan ni 
 Zarina at ng kanyang pamilya. Kahit sino 
 ay maaaring magambala ng mga kaluluwang 
 hindi pa nakararating sa kanilang huling 
 hantungan. 
 At ang tanging magagawa lamang natin 
 bilang proteksyon ay patibayin ng ating 
 pananampalataya. 
 Huwag maliitin ang mga kwento ng 
 matatanda at huwag nating tawanan ang 
 mga kakaibang nararanasan ng iba. Kahit 
 kanino ay maaari yung mangyari. Kahit 
 saan ay mayroong kababalaghan 
 at mga kwentong magbibigay sa atin ng 
 takot. Ngunit lagi sana nating tandaan 
 na kung ang takot ay may kapangyarihang 
 baguhin at guluhin ng ating pag-iisip, 
 mas malakas ang kapangyarihan ng tunay 
 at malalim na pananampalataya sa Diyos. 

