Don't question my opinion. That is my opin. I'm not questioning your opinion Mr. Chair but you are the chairman of this committee.
 An investigator. We are investigating. Away kaagad tayo rito. 
 Mr. Chair, we are in still investigating. 
 So mas mas credible si Price kaya discaya. Bakit ganon? Hindi hindi hindi. 
 >> Why are we trying to prejudge this? 
 >> Hindi, Mr. President, we are still in the process of investigation. If we are 
 in the process of investigation, 
 >> why are so protective? Why are you so 
 protective? I am not protecting them. 
 Mabuti sinabi mo yan Mr. Ch. 
 Pwede ba nating i-record ito? 
 Palagi niyong sinasabi, I am protective of the Discayas
 nagsimula ang kontrobersya ng lumabas ang balita tungkol kay Senator Rodante Marcoleta at sa kanyang asawa na si Edna Marcoleta. 
 Ayon sa mga ulat, ang pangalan ng kaniyang asawa ay umano'y konektado sa isang insurance firm na nakaugnay sa ilang proyekto na hawak ng mag-asawang Discaya.
 Dahil dito, mabilis na kumalat ang spekulasyon na posibleng may conflict of interest.
 Hindi nagtagal umani ito ng matinding reaksyon mula sa publiko at maging sa mga kapwa mambabatas.
 May ilan na nagsabing dapat ipaliwanag ni Senator Marcoleta kung bakit tila may ugnayan ang kanyang pamilya sa mga proyekto ng Discaya couple.
 Habang ang iba naman ay nagduda kung ginagamit lang ba ang issyung ito bilang paninira.
 Agad namang tinutulan ni Senator Marcoleta ang mga paratang. 
 Malinaw niyang sinabi na isa lamang itong political attack laban sa kanya, isang orchestrated na hakbang para siraan (besmirch) ang kanyang pangalan at gawing kahina-hinala (suspicious/dubious) ang kanyang integridad bilang mambabatas.

 Pero bago po ang lahat, baka pwede po pa-like yung video na ito dahil ito po ay malaking tulong na sa aming mga content creators.  Maraming salamat po.

 Sa gitna ng maiinit na usapin, nagbigay ng panayam si Senator Rodante Marcoleta upang linawin ang kanyang panig.
 Dito direkta niyang binatikos ang Bilyonaryo News channel na unang naglabas ng ulat tungkol sa kontrobersya.
 Hindi niya pinalampas ang pagkakataon na tawagin itong bayaran at sinabing mababaw at kulang ang ginawang pananaliksik ng nasabing media outlet
 para kay Marcoleta, malinaw na hindi patas ang kanilang pagbabalita dahil may mahahalagang detalye na hindi isinama
 isa sa mga binigyang diin ng senador ay ang tunay na papel ng kanyang asawa si Edna Marcoleta sa nasabing insurance firm
 ipinaliwanag niya na ang kanyang asawa ay nagsilbi lamang bilang isang independent director at walang kinalaman sa mismong pagmamay-ari operasyon o direktang desisyon ngp.
 Ayon sa kanya, ang pangunahing tungkulin ng isang independent director ay tiyakin na napoprotektahan ang interes ng mga minority shareholders at naipapatupad ang good governance sa loob ng kumpanya. 
 Wala raw itong koneksyon sa mga may-ari at lalong wala itong kapangyarihang magdikta sa direksyon ng negosyo.
 Giit pa ni Marcoleta, ginagamit lamang ng ilang grupo ang pangalan ng kanyang asawa bilang kasangkapan upang dungisan ang kanyang reputasyon.
 Para sa kanya, malinaw na ito ay hindi simpleng pagkakamali ng media kundi bahagi ng mas malawak na plano para sirain ang kanyang kredibilidad bilang isang mambabatas. 
 Dagdag pa niya mayroon na silang mga nakikitang pahiwatig kung sino ang nasa likod ng mga paninira.
 At bagama't hindi pa niya ito isiniwalat, nagbitiw siya ng matinding pahayag na darating ang panahon na ibubunyag niya ang mga pangalan at koneksyon ng mga taong gumagalaw sa likod ng mga alegasyong ito.
 Habang patuloy na lumalalim ang usapin at mas maraming mata ang nakatutok sa kontrobersya, lumabas naman ang ilang dokumento na nagdudugtong kay Edna Marcoleta sa dalawang insurance firms.
 Stronghold Insurance at ang Milestone Guarantee and Assurance Corporation.
 Ayon sa mga opisyal na record, malinaw na nakasaad na si Edna ay hindi basta-basta lamang miyembro kundi direktor mismo ng Stronghold at chair ng audit committee nito.
 Bukod pa rito, bahagi rin siya ng corporate governance at related party transactions committees ng kompanya
 mga posisyong may bigat at responsibilidad pagdating sa transparency at oversight.
 Hindi rito natapos ang listahan ng kanyang mga 
 ugnayan. Simula pa noong 2016, lumilitaw 
 rin ang pangalan ni Edna bilang isang 
 non-executive director ng milestone. At 
 dito na nagsimulang uminit lalo ang 
 sitwasyon dahil parehong kumpanya ang 
 stronghold at milestone ang naging issue 
 ng mga bond obligations na ginamit 
 bilang garantiya sa mga proyekto ng 
 Discaya Construction Firms. Isa sa mga 
 dokumentadong halimbawa ay ang 19 
 million bond na inilabas ng milestone 
 bilang suporta sa elite general 
 contractor na pag-aari ng pamilya 
 decaya. Ang bond na ito ay nakatalaga 
 para sa isang flood mitigation at road 
 diike project sa Naujian Oriental 
 Mindoro na isang proyektong 
 nagkakahalaga ng halos 193 milyon. Sa 
 papel at sa website ng Department of 
 Public Works and Highways, malinaw na 
 nakatala itong completed. Pero dito 
 pumasok ang malaking tanong. Nang 
 puntahan mismo ni Ping Laxon ang mismong 
 site, wala raw siyang natagpuang 
 proyekto. Ang dapat sanay'y makitang 
 flood mitigation at Road Dike project ay 
 tila naglaho na parang bula. Ang 
 kontrast ng nakasaad sa opisyal na 
 record. At nang nakita ni Lakson sa 
 aktwal na lugar ay nagbigay ng mas 
 mabigat na duda. Mayroon bang ghost 
 project na pinunduhan gamit ang mga bond 
 obligations mula sa mga kumpanyang 
 konektado kay Edna Marcoleta? Sa isang 
 pagdinig ng Senate Blue Ribbon 
 Committee, mas lalong uminit ang tensyon 
 ng mismong si Senate President Pro 
 Tempore Panfilo Ping Laxon ay 
 diretsahang kinuweston si Senator 
 Rodante Marcoleta. Hindi na siya 
 nagpaligoy-ligoy at direkta niyang 
 tinanong ang senador, "Why are you so 
 protective of the disgayas?" Isang 
 tanong na parang sibat na tumama sa 
 sentro ng issue. Agad namang sumagot si 
 Marcoleta at iginiit na mali ang 
 impresyon. Ayon sa kanya, hindi niya 
 ipinagtatanggol ang Discaya couple kundi 
 ipinapahayag lamang ang kanyang pananaw 
 sa kung ano ang tama at makatarungan. 
 pinanindigan niyang wala siyang ibang 
 intensyon kundi linawin ang mga detalye 
 na para sa kanya ay maling binibigyang 
 kulay ng iba ngunit hindi natapos dito 
 ang depensa ng pamilya Marcoleta sumali 
 rin sa usapin ang anak ng senador na si 
 congressman Paulo Marcoleta sa 
 pamamagitan ng isang matapang na social 
 media post binanatan niya ang bilyonary 
 news channel na unang nag-ulat ng issyue 
 ipinaliwanag niya na ang kanyang ina si 
 Edna Marcoleta 
 ay nagsilbi lamang bilang isang 
 independent director. Iginiit niya na 
 wala itong hawak na shares, walang 
 pagmamay-ari sa kumpanya at lalong 
 walang direktang involvement sa anumang 
 transaksyon na kaugnay ng discaya firms. 
 Ayon pa kay Paulo, malinaw na walang 
 direktang koneksyon ang kanyang ina sa 
 mga proyekto ng Discaya family. Para sa 
 kanya, ang ginawa ng media ay hindi lang 
 nakapanira kundi malinaw na halimbawa ng 
 mababang pamantayan ng journalism. 
 Idinagdag pa niya na ang ganitong 
 klaseng reporting ay hindi dapat 
 binibigyang halaga dahil nakasalalay 
 dito ang reputasyon ng isang tao at sa 
 kaso ng kanilang pamilya malinaw na 
 ito'y walang basehan. Habang lumalawak 
 ang usapin at mas maraming detalye ang 
 unti-unting lumalabas, lumutang pa ang 
 ilan pang sensitibong impormasyon na mas 
 lalong nagdagdag ng bigat sa 
 kontrobersya. Sa mga opisyal na tala, 
 nakita na naging miyembro rin si Edna 
 Marcoleta ng Congressional Spouses 
 Foundation noong panahon na ang kanyang 
 asawa ay nagsisilbi bilang Party List 
 Representative. Para sa ilan maliit na 
 bagay lamang ito. Ngunit para sa iba, 
 malinaw na indikasyon nito na matagal ng 
 nakaugat ang pagkakasangkot ng pamilya 
 sa mga organisasyong may impluwensya sa 
 loob ng kongreso. Dagdag pa rito noong 
 2024 nakuhanan ng litrato si Oriental 
 Mindoro Representative Arnan Panaligan 
 habang dumalo sa isang ribbon cutting 
 ceremony ng stronghold insurance sa 
 kanilang probinsya. Pero sa mata ng 
 publiko at ng mga kritiko, ito ay 
 nagbukas ng panibagong linya ng 
 espekulasyon bakit present ang isang 
 kongresista sa isang aktibidad ng 
 kumpanyang inuugnay kay Edna Marcoleta. 
 Lalo na't ang stronghold at milestone ay 
 parehong nakadikit sa mga proyekto ng 
 Discaya firms. Sa puntong ito, naging 
 mas sensitibo ang usapin tungkol sa 
 koneksyon ng Discayas at ng mga 
 Marcoleta. Hindi rin nakatulong ang 
 katotohanang mismong si Senator 
 Marcoleta ay dati ng nagsulong na 
 maisama ang Discaya coup sa witness 
 protection program ng gobyerno. Para sa 
 kanya, marahil ito ay isang paraan upang 
 bigyan ng seguridad ang dalawa sa gitna 
 ng mga isyong kinahaharap nila. Ngunit 
 hindi ito nagustuhan ng Department of 
 Justice at ng ilang liderato ng Senado. 
 Mahigpit itong tinutulan dahil para sa 
 kanila hindi karapatdapat na maisailalim 
 sa proteksyon ng estado ang dalawang 
 taong sangkot sa mga kontrobersyal na 
 proyekto at alegasyon ng anomalya. Sa 
 kasalukuyan, nasa ilalim ng mga aoridad 
 ang Discaya couple habang masusing 
 pinag-aaralan kung maaari ba silang 
 gawing state witnesses laban sa mas 
 malalaking personalidad na posibleng 
 sangkot sa anomalya. Isa itong hakbang 
 na maaaring magbukas ng mas maraming 
 rebelasyon ngunit maaari ring magdulot 
 ng panibagong kontrobersya depende sa 
 kanilang mga tunya. Samantala, 
 nananatiling sentro ng usapan ang 
 malaking tanong na bumabalot sa pangalan 
 ni Senator Rodante Marcoleta at ng 
 kanyang asawa. May conflict of interest 
 nga ba sa papel ni Edna Marcoleta bilang 
 isang independent director ng mga 
 kumpanyang konektado sa Discaya projects 
 o isa lamang itong maingat na hinabing 
 political smear campaign para siraan ang 
 reputasyon ng senador at ilugmok siya sa 
 mata ng publiko habang nagpapatuloy ang 
 imbestigasyon hindi maiwasang umusbong 
 ang mas mabibigat na tanong mula sa 
 publiko kung Ghost Project nga ang 
 tinutukoy na flood control at road dik 
 sa Naujan, Oriental Mindoro. Nasaan na 
 ngayon ang halos 193 milyon na pondong 
 inilaan dito? Sino ang tunay na 
 nakinabang sa halagang ito? At bakit sa 
 kabila ng lahat ng dokumento at listahan 
 ng DPW na nagsasabing completed na ang 
 proyekto? Wala namang nakikitang aktwal 
 na resulta sa mismong lugar. Lalong 
 nagiging komplikado ang sitwasyon dahil 
 hindi lamang ito tungkol sa isang 
 proyekto kundi sa mas malalim na issyue 
 ng ugnayan ng pulitika, negosyo at 
 malalaking kontrata ng gobyerno. Habang 
 mas maraming pangalan ang lumulutang at 
 mas maraming koneksyon ang nadidiskubre, 
 mas lumalalim ang hinala ng taumbayan na 
 ang mga proyektong tulad nito ay hindi 
 lamang simpleng infrastructure deal 
 kundi posibleng bahagi ng mas malawak na 
 sistema ng katiwalian at 
 pakikipagsabwatan. 
 Mr. Chair Mr. Alcantar you proceed. 
 I will register my continuing objection 
 Mr. Chair I will question the 
 objectivity of this proceedings. If you 
 will not allow me raise this points 
 maybe in the in the plenary this 
 afternoon I will raise it. Go ahead. Mr. 
 Alcantara you proceed with your 
 statement. 
 Your honor uh President may we recognize 
 a distinguished colleague from Tarlac 
 and Pampanga no other than Senator 
 Rodante Marcoleta. 
 Senator Rodante Marcoleta is recognized. 
 Marami pong salamat, Mr. President, 
 ako ay tumatayo ngayon para sa isang 
 usaping pampersonal at pangkalahatang 
 pribilehiyo. 
 Ginoong pangulo, ang gulo-gulo na po 
 natin. 
 Ito pong huling pagdinig sa Blue Ribon 
 Committee na kung saan ay 
 lumabas po ang isang testigo na 
 nagngangalang Master Sergeant Orli 
 Gotesa. 
 Ako po ay nabansagan na kulang po sa 
 kortisiya. 
 Para sa akin po ay 
 hindi po tama na nagpapasaringan po tayo 
 ng ganon. Iisa po ang ating layunin. 
 Hindi po tayo magkakalaban sa layin na 
 matunton po natin 
 ang pinakaproblema 
 kung bakit nasadlag po ang ating bansa 
 sa ganitong kalagayan. 
 Hindi ko naman po kasalanan ako po'y 
 hanapin ni Sergeant Cotesa. 
 Hindi ko po siya kilala eh. 
 Hindi ko po kasalanan kung ako po ang 
 hinanap niya at hindi iba. 
 Nun pong makita ko po yung kanyang 
 salaysay, 
 ang sabi ko lamang po sa kanya, 
 "Kung malakas ang loob mo talaga 
 [Musika] 
 at naniniwala kang dapat mong gawin ito 
 para sa iyong bansa, 
 dalawa lang ang pwede mong gawin para sa 
 akin." 
 Ipanotaryo mo 'yan 
 at kung malakas ang loob mo bukas ng 
 umaga bago mag 9:00 kailangan nandn ka 
 na sa senado. 
 Alam po yung notaryo para sa akin lang 
 po 'yun eh. 
 Gusto ko lamang siyang 
 testingin 
 kung talagang totoo nga ang kanyang mga 
 gustong banggitin. 
 Ang pinakamahalaga po'y haharap siya, 
 tatayo at susumpa sa kalagitnaan ng 
 pagdinig. At doon pakikinggan natin 
 at doon sama-sama natin siyang 
 i-interpelate. Tatanungin. 
 Nakita naman po ninyo kung papaano niya 
 sinasagot ang bawat tanong. 
 Walang pagalinlangan. 
 Siya lamang po ang natatangi 
 na testigo na kumonekta sa pangalan ni 
 Sald Martin Rez. 
 [Musika] 
 Ngayon po siya nahaharap sa napakaraming 
 pasaring din. 
 [Musika] 
 Bakit po ako'y walang kortesiya? 
 Hindi po ba ako'y humingi 
 ng panahon sapagkat hindi ko naman po 
 alam kung talagang darating siya nung 
 araw na iyon kaya hindi na po ako 
 nagsabi. 
 Gusto ko talagang paniwalaang darating 
 siya. 
 Dumating po siya 
 kaya ko siya inilabas. 
 [Musika] 
 Pero kung pag-uusapan po ktesiya, 
 balikan po natin ang mga nangyari. 
 Nung ako po ay chairman pa ng Blue Ribon 
 Committee, 
 nagkaroon po ng pagdinig. Unang pagdinig 
 ay August 19, 2025. 
 Isang araw bago po nagkaroon ng pagdinig 
 ang Blue Ribon committee, 
 ang atin pong kasama si Senador Lon ay 
 nagkaroon po ng posting 
 sa Twitter po yata ito. Hindi po ako 
 sanay dito eh. Babasahin ko po August 
 20, 2025, 
 the Senate Blue Ribbon Committee hearing 
 yesterday is akin to the cart going 
 ahead of the horse. Had the cart waited 
 one day, it would not have missed the 
 details of the truth about the many 
 substandard ghost projects and more that 
 will be exposed in my privilege speech 
 today. 
 Yun po ba ay corteside? 
 Sa akin pong palagay, 
 hindi dapat po nagkaroon ng ganitong 
 pagpapasaring. 
 [Musika] 
 Alam ko po ba kung sino-sino ang tatayo 
 para mag-deliver ng privilege speits? 
 Matagal ko na pong sinabi noon kung 
 kailan po ang pagdinig. 
 Wala po akong itinagounit 
 sasabihin 
 na kung naghintay kami ng isang araw ay 
 mas marami pa sanang 
 mga detalye atanan ang naihayag. 
 Hindi po ba sinabi ko sa inyo noon 
 mismong pangulo ng republika ng 
 Pilipinas ang nagbigay sa akin 
 nung USB na nandun po lahat 
 ang mga proyektong pinaghihinala na 
 ghost projects. 
 Ayaw ko lamang pong ilabas ng isa-isa 
 sapagkat sa aking pagkakaalam non 
 ginoong pangulo, mali din po yung 
 binigay 
 na maka-coordinate sapagkat ang 
 pinagbasihan nila yung myps 
 hindi yung PCMA na palagi ko pong 
 binabanggit. Sa mga kapatid, kahit na po 
 yung mga binanggit na projects ng ating 
 kasama 
 salig po sa mga maling coordination e at 
 saka konti lang pinili lang. Nagkataon 
 lang po maganda nga talaga ang 
 pagkaka-present 
 sapagkat 
 eh kulang na lang po yung cinematography 
 at saka screenplay. 
 E kung meron pa lang sanang sound 
 effects baka nandun 'yun eh. 
 Huwag po sanang ganon magpasaringan 
 tayo. Iisa po ang layunin natin dito eh. 
 Yung mga tukoy natin kung sino ang 
 merong utak dito na ngayon po ay 
 unti-unti na pong naihayag. 
 Sino ba ang natatakot kay Martin Rom 
 Waldes? 
 Marami po siguro dito sa kapulungang ito 
 [Musika] 
 pero hindi ako natatakot kay Martin R. 
 Ngayon po kinqu 
 notarization 
 nung statement ni Gotesa 
 dahil yung babae po yung abogadong babae 
 nag-notarize. Tinalikuran po niya ang 
 kanyang 
 [Musika] 
 yung kanyang signature 
 yung kanyang pirma. 
 Nandiyan po ba yung assistant natin para 
 ipakita po natin? 
 Ayan po yung huling bahagi 
 ng dokumentong ninotaryo 
 doun sa opisina nung abogadang babae na 
 ngayon ay tinatalikuran niya ang kanyang 
 pirma. 
 sa right side po ayan po yungaryo 
 dokumente niung 
 kaliwa po ay iba pong dokument po ninyo 
 yung pagkakahawig 
 ibig po ba ninyong sabihin ginoong 
 pangulo 
 yun pong notarial details na yun po yung 
 kulay blue na kung saan nandiyan yung 
 ptr nandiyan po yung mcle number 
 nandiyan po yung kanyang role number ang 
 kanyang ang kanyang 
 yung kanyang address. 
 Nakuha po ba ni Gotesa mula 
 mula sa opisina nung 
 abogada at in-stamp niya? 
 Pagkatapos po yung detalye na nasa 
 bandang kaliwa na kung saan makikita 
 niyo document number, page number, book 
 number series of 2025. 
 Makukuha po ba ni Gutesa mula sa libro 
 mula sa notarial register ng abogado? 
 Papaano niya? Tingnan po ninyo yung 
 kabila ganun din. 
 Bakit po natin hahanapan ngayon si 
 Gutesa at sasabihin pa natin 
 dahil lamang tinalikuran ng babaeng 
 nagnotaryo ang kanyang pirma? 
 Pangkaraniwan na po kasi Ginoong Pangulo 
 kahit pumunta kayo sa maraming lugar na 
 kung saan nagnotaryo. 
 Hindi niyo po makikita roon ang abogado. 
 Iaabot niyo lang sa kanyang papel ninyo 
 pagkatapos isusoli niya sa'yo pagkatapos 
 niyong magbayad. Itatanong po ba ni 
 Ginoong Gotesa bago siya umalis? 
 Tatanungin po ba niya dun sa babaeng 
 kausap niya kung sino man yun? Madam 
 kayo po bang may pirma nito? Wala pong 
 ganon eh. Ngayon kung tatalikuran po ng 
 abogado na iyon ang kanyang pirma, ako 
 na po mismo ang magdi-direct ng 
 prosecution sa kanya para ma-dismarb 
 siya. Sapagkat ginagamit po niya 'yung 
 opisina na 'yon. 
 Pakita po ba natin? Papwede po nating 
 ipakita yung opisina yung kanya. Ayan po 
 yung kanyang lugar. 
 Ang opisina po niya sa Ermita. Ngunit 
 yan po'y ginagamit niyang address. Ayan 
 po makikita ninyo. Notary public 247. 
 Ibig niyong sabihin nandiyan at hindi na 
 natutulog yung abogado na yan. 
 Siguradong-sigurado meron isang tao 
 diyan na pumipirma 
 at ginagaya na lamang nung kanyang staff 
 o secretary yung pirma niya. 
 Ganyan po palagi kalakaran. Kalakaran 
 ngunit hindi tama. Sapagkat sa batas po 
 ng notaryo kailangan nakaharap po yung 
 magnonaryo 
 sa nagpapanotaryo. 
 Bakit po siya po? Bakit po niya ngayon 
 sinabi na hindi niya pirma yon? Maaring 
 hindi niya pirma. Ngunit hinayaan niya 
 kung sino man ang taong iyon na ipirma 
 yung dokumento. 
 Kagaya po ng nasabi ko, naging and 
 academic na po yung notaro. Sapagkat ang 
 tao ay tumayo sa ating kapulungan, 
 binasa niya 
 yung kanyang statement. 
 Yung mga bayarang media nga po sinasabi 
 pa eh. Kino-coach ko pa eh. 
 Bakit ko po siya sinabihan na 
 dahan-dahan siya? Dahil po nung panahon 
 na binabasa niya na yung kanyang 
 statement. 
 Sinusundan po namin yung kanyang 
 binabasa. Binigyan ko po ng kopya ang 
 chairman ng Blue Ribon Committee. 
 Binigyan ko ng kopya ang ating Senate 
 President at yung aking katabi si 
 Senator Gatsalan. dahil apat lamang pong 
 original ang meron kami. Yung binabasa 
 pala niya ay Zerox copy kaya may naputol 
 sa baba. 
 Gusto ko laman pong ma-record ng 
 totoohanan dahil doun sa umpisa po niya 
 merong isang linya po siyang nalaktawan. 
 Alam po ito nung mga kasama natin na 
 sinusundan po habang binabasa namin. Dun 
 sa pangalawa po dalawang linya naman po 
 ang nalaktawan niya. Kaya gusto ko 
 lamang pong maging maayos ang 
 pagre-record ng kanyang statement. Ano 
 po sabi ng mga bayarang media? Hindi ko 
 naman po nilalahat 
 kaya ako po hindi nagpapa-interview sa 
 kanila eh. Alam ko po ang character ng 
 ating media ngayon. Nakakaawa na po ang 
 kalagayan. 
