lalo lamang nagkabuhol-buhol ang buhok	the hair just got more and more knotted up
that's just the way it is	ganyan lang talaga
shameless	walang kahihiyán
I will buy more water tomorrow.	Bibili ako ng mas maraming tubig bukas.
stop talking like that	itigil mo na ang pagsasalita nn ganyan
stay away from me	lumayo ka sa akin
Agree?	Sang-ayon ka ba?
did I miss anything?	meron ba akong nakaligtaan?
let me get this straight	diretsahin na kita
I need to focus on my work now	nakatutok ako sa trabaho ko ngayon
what a waste of my time	nasayang lang oras ko
I hope this works out	sana swertehin
give me a break	tantanan mo nga ako
I will try to go back to sleep.	Pipilitin ko matulog ulit.
we will get past this	malagpasán din natin ito
He is not so tall as you.	Hindi siya kasing tangkad mo.
When I tell you to (have told you to) shut up, you shut up.	Kapág sinabihan kitáng tumahimik (ka), tumahimik ka.
stand up for the truth	ipaglaban ang katotohanan
Please tell Jack to come here.	Pakisabihan mo si Jack na pumuntá dito.
Where did you tell him to sit (set him)?	Saán mo siyá pinaupô?
Keep going until I tell you (as long as I have not told you) to stop.	Sige lang hanggang hindi ko pa sinasabi na tumigil ka.
I hope to see you later.	Sana makita kita mamaya.
Nothing is as delicious.	Walang kasing-sarap.
Until later.	Hanggang mamaya.
Get well soon.	Magpagaling ka kaagad.
I want to know.	Gusto kong malaman.
You can tell me.	Maaari mong sabihin sa akin.
I will tell you.	Sasabihin ko sa iyo.
You impressed me.	Pinahanga mo ako.
I like what you did.	Nagustuhan ko ang iyong ginawa.
We have the same attitude.	Pareho tayo ng ugali.
Where do you want to go?	Saan mo gustong pumunta?
You surprised me.	Ginulat mo ako.
I want us to go on a trip.	Gusto ko na magbiyahe tayo.
I am happy to know it.	Masaya akong malaman ito.
When I see you I want to be with you.	Pag nakikita kita sobrang gusto ko na makasama kita.
May the curse be upon you.	Mapuntá sana sa iyó ang sumpâ.
I prayed that you wouldn't leave.	Nagdasál akó na sana hindî ka umalís. 
May this be a lesson for you.	Magsilbí sana itóng aral sa inyó.
May I be endowed with more wisdom.	Pagkaloobán sana akó ng dagdág na karunungan. 
I was just about to call you.	Tatawagan ng nga sana kita.
Just let me know.	Sabihán mo lang ako.
I didn't recognize you.	Hindi kita agad nakilala.
Nadala mo ba?	Did you bring it?
I don't want to argue with you.	Ayaw kong makipagtalo sayo.
Maybe some other time.	Sa susunod na lang siguro.
I couldn't sleep last night.	Di ako makatulog kagabi.
Don't waste your time.	Wag mong sayangin ang oras mo.
Fred has the money.	Na kay Fred ang pera.
It's hard to guess.	Mahirap hulaan yan.
Did you read my text?	Nabasa mo ba ang text ko?
What can I say?	Anong masasabi ko?
What time shall we meet?	Anong oras tayo magkikita?
Can I borrow some money?	Pwede ba kong humiram ng kaunting pera?
You're not listening to me.	Hindi ka nakikinig sa akin.
Calm down!	Kumalma ka nga!
You get my point?	Nakuha mo ba ang punta ko?
I talked to her yesterday.	Nakipag-usap ako sa kanya kahapon.
Can I count on you?	Maaasahan ba kita?
Tiwala ka lang, pupunta ako.	Trust me, I'll be there.
I spent the whole day in bed.	Buong araw akong nasa higaan.
Do you have a bag I can borrow?	May bag ka ba na pwede kong híhiramín?
I need to sit down for a second.	Kailangan kong umupo muna.
I could never do that.	Hindi ko kailanman magagawa iyon.
I'm a fast learner.	Mabilis akong matuto.
I'm not used to his appearance.	Naninibago ako sa hitsura niya.
I only have one close friend.	Isa lang ang matalik kong kaibigan.
Nakatakdáng ganapín ang 2020 Olympics sa Tokyo mulâ Hulyo hanggáng Agosto.	The 2020 Olympics is scheduled to take place in Tokyo from July to August.
I almost forgot.	Muntik ko nang makalimutan.
Thanks for reminding me.	Salamat, ipinaalala mo sa akin.
don't bother me	huwag mo akong pakialaman
I didn't mean it	hindi ko sinasadya
he tricked/outmatched me	naisahán niya ako
he cut in line	sumingit siya sa pila
you look pale	maputla ka
chop up the vegetables very well	hiwain mong mabuti ang mga gulay
I woke up late	tinanghali ako ng gising
In two months it will be August.	Agosto sa loob ng dalawang buwan.
Yes, sometimes.	Oo, kung minsan.
I can tell what's wrong in your answer.	Natutukoy ko kung anó ang malî sa sagót mo.
I don't know what you're referring to.	Hindî ko alám kung anó ang tinutukoy mo.
I hope you'd be able understand why I did that.	Sana maintindihán mo kung bakit ko ginawâ 'yun.
I know where he comes from.	Alam ko kung saan siya nanggaling.
I'll go home whenever it pleases me.	Uuwî akó kung kailán ko gustó.
It made me wonder why she left immediately.	Nagtaká akó kung bakit siyá umalís kaagád.
It's hard to know who's at fault.	Mahirap tukuyin kung sino ang may sala.
Tom eats like a bird.	Parang ibon kung kumain si Tom.
Where there's life, there's hope.	Kung saan may buhay, may pag-asa.
It's not going to rain.	Hindi magiging maulan.
It could mean a lot of things.  Maaarì itóng mangahulugán ng maraming bagay.
It's nice to travel by boat.	Masarap sumakay sa boat.
Why were you absent yesterday?	Bakit ka liban kahapon?
I would do anything but that.	Gagawin ko ang kahit ano maliban iyon.
I often stay up late.	Madalas akong nagpupuyat.
Do you often eat meat?	Madalas ka bang kumakain ng karne?
I often get sick.	Madalas akong nagkakasakit.
I often forget my car key.	Madalas kong makalimutan ang susi ng kotse ko.
Bob often eats Thai food.	Madalas kumain ng pagkaing Thai si Bob.
How often do you see him here?	Gaano kadalas mo siyang makita rito?
Do you often go on business trips?	Madalas ka bang nagbi-business trip?
How often should I feed my dog?	Gaano kadalas ko dapat pakaInin ang aso ko?
I'm sorry to bother you so often.	Pasensya na kung madalas kitang isturbuhin.
I often catch a cold in the winter.	Madalas akong sipunin kapag taglamig.
I often bump into him at the mall.	Madalas ko siyang makasalubong sa mall.
She often leaves dirty plates in the sink.	Madalas siya nag-iiwang maruruming plato sa labAbo.
Do you often go there?	Madalas ka bang nagpupunta roon?
How often do you call your parents?	Gaano mo kadalas tawagan ang mga magulang mo?
I often make mistakes.	Madalas akong nagkakamali.
My nephew often pretends to be asleep.	Madalas nagtutulog-tulugan and pamangkin ko.
Do you often eat out?	Madalas ka bang kumakain sa labas?
I often exceed the speed limit.	Madalas akong lumalagpas sa speed limit.
Why does this happen so often.	Bakit madalas itong nangyayari.
He often breaks his promises.	Madalas niyang hindi tinutupad ang mga pangako niya.
He is often alone.	Madalas siyang nag-iisa.
We often have lunch together.	Madalas kaming magkasamang mag-lunch/mananghalian.
We often spend Christmas in Sweden.	Madalas kaming mag-Pasko sa Sweden.
How often do you take a shower?	Gaano kadalas kang maligO?
Do you often watch basketball?	Madalas ka bang manood ng basketball?
How often should I take this medicine?	Gaano kadalas ko dapat inumin ang gamot na ito?
Try to exercise as often as possible.	Hangga't maaari, subukan mong mag-ehersisyo nang madalas.
I didn't promise anybody anything.	Wala akong pinangako na kahit ano sa kahit na sino.
Can I have a list of this?	Pwede makahingi ng listahan nito?
