71

MAY BUHOK SA PAGKAIN KO -
THERE'S A HAIR IN MY FOOD (B1)

Gerald: Kumusta ang salad mo?
Millie: Masarap naman. Pero hindi sobrang sarap. Kumusta 'yang pie mo?
Gerald: Masarap siya. Malasang-malasa. At saka ... ay! May kasama pang

iba.
Millie: Ano?
Gerald: May buhok.
Millie: Buhok? Buhok ng tao?
Gerald: Oo, at medyo mahaba pa.
Millie: Sigurado ka ba?
Gerald: Heto, oh.
Millie: Gerald ..
Gerald: Aba, hindi mura sa kainan na ito, ah. Dapat walang buhok sa
pagkain.
Millie: Gerald!
Gerald: Ano?
Millie: Puti ang buhok sa pagkain mo.
Gerald: Ano naman ngayon? Anong ibig mong sabihin?

Millie: Tumingin ka sa paligid mo. Walang ibang may puting buhok dito

kundi ...
Gerald: Uh ...
Millie: Sa tingin ko buhok mo 'yan.

THERE'S A HAIR IN MY FOOD

Gerald: How's your salad?
Millie: It's okay. Not amazing. How's your potpie?
Gerald: It's great, actually. It has a ton of flavor. And ... oh my gosh. It has
something else, too.
Millie: What?
Gerald: A hair.
Millie: A hair? A human hair?
Gerald: Yeah, and it's pretty long.
Millie: Are you sure?
Gerald: It's right here.
Millie: Gerald ...
Gerald: I mean, this restaurant isn't cheap. There shouldn't be hair in our
food.
Millie: Gerald!
Gerald: What is it?
Millie: The hair in your potpie is white.
Gerald: So? What's your point?
Millie: Take a look around. There's no one else here who has white hair.
Gerald: Uh ...
Millie: I think that's your hair.

180
LET'S MAKE CHEESEBURGERS

few
it.

Whitney: I'm hungry. I haven't eaten all day.
John: What do you want to eat? I am hungry, too.
Whitney: I want a cheeseburger. Can you show me how to make one? You make really good cheeseburgers!
John: Sure!
Whitney: I have some ingredients for us.
John: Really? Do you have hamburger buns?
Whitney: Yes. ! also have ground beef.
John: What about condiments?
Whitney: I have mustard, mayonnaise, ketchup, and sweet relish.
John: Perfect! I happen to have some lettuce and tomatoes if you want some.
Whitney: I think I will have a burger with special sauce and American cheese.
John: Okay, cool. Let's get everything prepped before we make the burgers.
Whitney: What would you like me to do?
John: You can make the special sauce while I toast the buns. Mix equal parts mustard, mayonnaise, ketchup, and sweet relish together in a bowl.
Whitney: Okay.
John: I will toast the buns with a little bit of butter.
Whitney: The special sauce is ready. What do I do next?
John: Crumble the ground beef on a cutting board and make a circle with the ground beef.
Whitney: Do I add the egg yolk in the middle?
John: Yes! Good memory! You should also drizzle some olive oil and sprinkle on some salt and pepper. Then, mix everything together and form two balls from the ground beef. Don't pack the meat too tightly. I will get the pan ready.
Whitney: What do we do next?
John: Once the pan is hot, place a meat ball on the pan and then smash the ball into a patty. Cook the patty for a minute on each side. Then, add the cheese on top. Finally, turn off the heat and let the burger rest for a few minutes. Once the burger is cool, you can make your burger and eat it.
Whitney: Sounds great! I can't wait!

70

GUMAWA TAYO NG CHEESEBURGER -
LET'S MAKE CHEESEBURGERS (B1)

Whitney: Gutom na ako. Hindi pa ako kumakain buong araw.
John: Anong gusto mong kainin? Gutom na rin ako.
Whitney: Gusto ko ng cheeseburger. Puwede mo bang ipakita sa akin paano magluto ng isa? Masarap ang mga cheeseburger mo!
John: Oo naman!
Whitney: Meron akong mga sangkap dito.
John: Talaga? Meron kang tinapay na pang-hamburger?
Whitney: Oo, at saka giniling na baka.
John: Mga pampalasa?
Whitney: May mustard, mayonnaise, ketsup at saka matamis na pickles.
John: Ayos! Ako naman merong lettuce at kamatis kung gusto mo.
Whitney: Parang gusto ko ng burger na may espesyal na sauce at American cheese.
John: Okay, sige. Ihanda na natin lahat bago tayo gumawa ng burger.
Whitney: Anong puwede kong gawin?
John: Puwede mo nang simulan ang espesyal na sauce habang tinutusta ko ang tinapay. Paghalu-haluin mo lang ang mustard, mayonnaise, ketsup, at matamis na pickles sa isang mangkok. Dapat magkakapareho sila ng sukat.
Whitney: Sige.
John: Lalagyan ko ng konting mantikilya ang tinapay bago ko tustahin.
Whitney: Tapos na ang sauce. Anong susunod kong gagawin?
John: Lamasin mo ang giniling na baka sa sangkalan at gumawa ka ng bilog.
Whitney: Ilalagay ko ba ang pula ng itlog sa gitna?
John: Oo! Buti naalala mo! Lagyan mo rin ng kaunting olive oil, asin, at paminta. Tapos paghalu-haluin mo lahat at gumawa ng dalawang bola gamit ito. Huwag mo masyadong siksikin ang karne. Ihahanda ko na ang kawali.
Whitney: Ano na ang susunod?
John: Kapag mainit na ang kawali, ilagay mo ang meat ball at saka pipiin hanggang maging patty. Lutuin mo ang bawat gilid sa loob ng tig-isang minuto. Tapos ilagay mo ang keso sa taas. Kapag medyo lumamig na, puwede mo nang gawin ang burger at kainin.
Whitney: Ayos! Hindi na ako makapaghintay!


A DAY AT THE BEACH


Josh: Hey, Rebecca! I was beginning to think you weren't going make it.  I'm glad youʼre here.
Rebecca: Yeah, it took a while to get here. I moved to California to be closer to the beach so this is worth it. Plus, the weather has been beautiful lately.
Josh: But you live in West Covina. Aren't you four hours from the beach?
Rebecca: Yeah, but that's with traffic. It only took me two hours today.
Josh: That's still pretty far, but all right! Hey, are you hungry? We have lots of food here.
Rebecca; I am! What do you have?
Josh: We have regular hot dogs, spicy hot dogs, bacon-wrapped hot dogs, and turkey hot dogs.
Rebecca: Do you have anything that's not a hot dog?
Josh: I think Nathaniel ate the last hamburger. But we have tons of chips and dip and all kinds of beverages in the coolers over there.
Rebecca: Great! Actually, I'll have a bacon-wrapped hot dog if you have any left
Josh: Sure, here you go.
Rebecca: Thanks, this looks delicious! By the way, do you have any

sunscreen? I think I left mine at the house.
Josh: Yes, I have some right here.
Rebecca: Thanks! Are you going to play volleyball with everyone?
Josh: Probably, but I just ate so I'm going to wait half an hour before I
play. I don't want to get a stomachache.
Rebecca: Good idea. Do you want to be on my team?
Josh: Sure!
Rebecca: Great! This is going to be so much fun!

ISANG ARAW SA TABING-DAGAT -
A DAY AT THE BEACH (B1)

Josh: Hi, Rebecca! Akala ko hindi ka na makakarating!  Buti na lang nandito ka na.
Rebecca: Oo, natagalan ako sa pagpunta rito. Lumipat ako sa California para mas maging malapitisa mga dagat) kaya gusto kong makasama sa lakad na ito. At saka, ang ganda ng panahon nitong mga nakaraang araw.
Josh: Pero taga-West Covina ka. Hindi ba apat na oras ang layo mo rito?
Rebecca: Oo, kapag may trapik. Pero ngayong araw dalawang oras lang ang biyahe ko.
Josh: Ang layo pa rin, pero mabuti nandito ka na! Hindi ka pa ba nagugutom? Marami tayong pagkain dito.
Rebecca: Gutom na nga ako, eh! Anong meron?
Josh: Merong regular at maanghang na hotdog, meron ding nakabalot sa bacon, at saka hotdog na gawa sa turkey.
Rebecca: Meron bang hindi hotdog?
Josh: Parang nakain na yata ni Nathaniel ang huling piraso ng hamburger.  Pero marami rin tayong sitsirya na may sawsawan at saka iba't ibang klase ng inumin.
Rebecca: Ayos! Kung may natira pa, 'yung hotdog na nakabalot sa bacon na lang ang kakąinin ko.
Josh: Sige ba, heto.
Rebecca: Salamat, mukhang masarap!  'Nga pala, meron ka bang sunblock? Naiwan ko kasi sa bahay 'yung akin.
Josh: Oo, meron ako rito.
Rebecca: Salamat! Makikipaglaro ka ba ng volleyball sa lahat?
Josh: Siguro, pero kakakain ko lang kaya magpapahinga muna ako ng isa't kalahating oras. Ayokong sumakit ang tiyan ko.
Rebecca: Oo nga. Gusto mo bang maging kakampi ko?
Josh: Sige!
Rebecca: Ayos! Masaya ito panigurado!

176

