DALAGA NAKAHUKAY NG KAYAMANAN NG ASWANG | Kwentong Aswang | True Story - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=nu1-9sA9RXI

(00:00) "Tingnan mo Javier.  Bagay na bagay sa akin ong ipinatahi nating trahe de boda di ba?  Sigurado kung nakikita mo ako ngayon lalo kang mahuhulog sa akin o sana isusuot ko bukas sa araw na nakatakda na dapat tayong ikasal kung hindi mo lang ako iniwan.  Bakit?

(00:43) Bakit bigla ka nilang kinuha sa akin, Javier?  Bakit kailangang magkahiwalay tayong dalawa?"  "Odessa iha, narito ka na naman."  "Ma.. manang Lope, kayo ho pala."  "Iha, hindi mo kailangang pahirin ang luha mo sa harap ko. Alam kong nasasaktan ka pa rin sa nangyari kay Javier. Ako man ay ganun din iha.

(01:16) Ako ang nagpalaki sa batang yan at para ko na rin siyang anak. Kaya naiintindihan ko ang nararamdaman mo. Pero iha, malapit ng dumilim. Bakit hindi ka muna umuwi sa inyo? At ng makapagpahinga ka?"

(01:35) "Ayoko ho Manang Lope.  Lalo lang ho ako nalulungkot sa bahay na yon dahil bawat sulok non naaalala ko si Javier. Mas mabuti pa ho sigurong dito na lang muna ako manatili sa puntod niya. Kahit papaano ho dito pakiramdam ko kasama ko pa rin siya."  "Pero iha, nagpapa dyan ang ulan.

(01:59) "Lalambigin ka lang dito. Halika na.  Ihahatid na kita sa bahay niyo."  "Ayoko ho manang Lope. Dito na lang ho muna ako."  "Huwag ng matigas ang ulo mo, Odesa. Baka magkasakit ka pa niyan eh!"  "Mas maigi pa nga siguro 'yun manang.

(02:21) Mas mabuti lang magkasakit nga ako at mamatay para magkasama na ulit kami ni Havier."  "Odessa iha, huwag kang magsalita ng ganyan." "Hayaan niyo na ho ako rito, manang. Kayo na lang po ang umuwi dito lang po."  "Pero iha,.."  "Pasensya na ho kayo, Manang Lupe. Pero ayoko ho talagang umuwi."

(02:39) "Hindi solusyon ang kamatayan sa problema mo iha. May iba pang paraan para muli kayong magkasama ni Javier."  "Ho? Anong ibig niyong sabihin, manang Lupe?"  "Iha, ang totoo niyan ay may dahilan kung bakit ako dumalaw sa puntod ni Javier ngayon.

(03:03) Sa kabila ng hindi ko pagdalo (despite my not attending) sa kanyang lamay at yung araw ng kanyang libing, gaya mo rin akong labis na nagluluksa sa pagkawala ng pinakamamahal kong alaga, Odesa. At nandito ako para pawiin sana ang kalungkutan kong yon." "Hindi ko ho kayo maintindihan, manang.

(03:25) Ano ho bang..."  "Gusto mong makasama ulit si Javier? Hindi ba?"  "Oho. Pero.."  "Ano, ano ang handa mong gawin para doon? Ano ang handa mong isakripisyo para sa kanya?" "Kahit ano, ho, manang, kahit ano ho kaya kong isakripisyo, magkasama lang ulit kami ni Javier.

(03:43) Kahit ano kaya kong gawin." "Kahit ang itakwil ang Diyos? Ano Odessa? Kaya mo bang gawin yon para kay Javier?"  "Oho, oho manang Lope. Kaya kong gawin yun."  "Kung ganon sundin mo ang sasabihin ko, Odesa. At muli ay makakasama natin si Javier." "Sige manang. Ah ano ho bang dapat kong gawin?"

(04:12) "Huhukayin natin ang bangkay niya, at muli nating bubuhayin ang lahing tunay na pinagmulan ng pamilya ni Javier." Ngayong Halloween special ng Aswang Radio. Aswang Radio Halloween Special. May espesyal na DJ tayong makakasama. Halong kaba at excitement ang nararamdaman ko.

(04:40) May bangkay na naman daw na natagpuan? Naku, nakakatakot! DJ Nicole. Hello DJ Nicoleala. Nagpapaalala ang hindi lahat ng halimaw nakatira sa dilim. Minsan nasa sarili nating puso. Abangan sa Aswang Radio. Halloween special.  Ang buhay na nawala ay hindi na maibabalik pa.

(05:16) Yan ang alam nating katotohanan. Hindi ba? Pero paano pala kung may paraan pa para muli mong makasama ang isang taong mahalaga sayo na sumakabilang buhay na? Tatanggapin mo ba ang ganong oportunidad kung may matinding kapalit pala ito?

(05:36) Matagal na panahon na rin ang nakalipas buhat ng mamasukan ako bilang kahera sa isang may kalakihang grocery store sa Maynila. Doon ay nakilala ko ang mabait kong amo na siyang nagbahagi sa akin ng kwentong ito na hanggang ngayon ay nakatatak pa rin sa aking sistema.

(05:53) Tungkol ito sa kwento ng isang kakilala niya na itago na lang natin sa pangalang Gabo. Ang binatang nagmahal diumano ng isang babaeng minsan na raw sumubok na bumuhay ng patay. Ako po si Pilar.

(06:08) Hindi ko tunay na pangalan at isa ako sa mga bagong usbong na avid fan ng programang ito dito sa YouTube na bumabati ng isang mapagpalang araw sa inyong lahat mula sa mga kapwa ko listener hanggang sa bawat taong bumubuo ng channel na ito.

(06:26) Naway magustuhan po ninyo ang istoryang ibabahagi ko ngayong araw na noon ay nagpatayo din ang husto sa aking mga balahibo. Simulan na po natin ang ating kwento. Ng Amelia, pabili ho ako nitong karning baboy. Mga 15 kilos ho. Samahan niyo na rin nung limang buong manok. Ah Odesa, ikaw pala yan.

(06:51) Parang ang dami yata nitong binibili mo inig. Sandali titimbangin ko lang. Um para ho ito bukas. Bala kong ipagluto ng pananghalian ng mga trabahador na gumagawa sa ipinapatayo kong bahay. Ah oo. Nabalitaan ko ngang nagpapatayo ka ng bahay doon sa may bandang dulo ng kakahuyan. Tama ba?

(07:14) Nasabi kasi sa akin ng apo kongse gabo ang tungkol doon. Oh, Inang. Doon nga ho. Ay, hindi naman sa nakikialam ako sa'yo, Ining ano, nagtataka lang ako. Bakit naman doon mo na sipang magpatayo ng bahay? Hindi ka ba natatakot na mag-isa ka lang doon?

(07:36) Baka mamaya'y pasukin ka roon ng masasamang loob lalo na at wala kang magiging kapitbahay doon. Isa pa hindi mo ba nabalita ang may natagpuan daw na bangkay kahapon doon sa mukha na ng kakahuyan? Usap-usapan yon hanggang ngayon ng mga kapwa ko tindera dito sa palengke.

(07:57) Ineng ibinilin ho kasi saakin ni Javiar ang lupang yon bago siya nawala. Tinutupad ko lang ho ang pangako ko sa kanya. Isa pa, hindi naman ho ako mag-isang titira doon. Sasamahan ho ako ni manang Lupe. Si Lupe yung kasambahan ng pamilya ni The Javier noon. Siya nga ho eh.

(08:20) Hindi ko alam na malapit ka rin pala sa kanya. Eh naging malapit lang ho kami nung nawala si Javier. Siguro dahil na rin ho pareho kaming nangungulilas sa kanya kaya nagkakaintindihan kami. Para na rin ho kasing tunay na anak ang turing ni manang Lope kay Javier.

(08:35) kaya pero inhe hindi ba mas maganda kung hahanap ka na lang ng ibang taong makakasama mo ha ang ibig kong sabihin baka mas makakatulong kung makikisalamuha ka sa iba nagsanod eh mabilis kang makabawi at makabangon sa nangyari paano mo makakalimutan si Javier kung palagi mong makakasama ang taong
(09:02) nagpalaki at nag-arugga sa kanya simula pagkabata Wala naman ho akong balak nakalimutan si Javier kaya ayos lang ho siguro yon. Isa pa, mabait naman ho saakin si Manang Lupe. Pasensya ka na, Odesa ha. Ako naman ay nag-aalala lang sayo.
(09:17) Alam mo naman parang apo na rin ang turin ko sayo mula no mga bata pa kayo ng aking apo. Hindi ba? Isa pa alam kong biglaan ang naging pagkawala ni Javier. Kahit ako nagulat ng babalitaan kong natagpuan na lang siyang patay sa kanyang silid. Gayong ang lakaslakas pa niya at napakabata pa.
(09:43) Hay, hindi lang talaga ako sanay na nakikita kong ganyan kalungkot ang mukha mo ini. Hindi niyo ho kailangang mag-alala sa akin. Ayos lang ho ako. Si inang Amelia. Ang lola ni Gabo na tindera din daw ng karne noong araw sa lugar nila ay talagang malapit din noon kay Odesa.
(10:09) Kababata kasi ito ng kanyang apo kaya paslit pa lamang ang mga ito ay nakasubaybay na rin siya sa dalaga. Kaya naman ang kumalat sa kanilang baryo ang tungkol sa pagkawala ng nobyo nitong si Javier ay sobrang nag-alala ang maglola para kay Odesa.
(10:25) Si Javier ang yumaoon nitong nobyo ay isang binatang nagmula sa isang mayamang pamilya sa kabilang bayan. Nakabili lang ito ng malaking lupain sa baryong iyon nina Odesa kaya nagkakilala ang dalawa. Uliang lubos na si Javier gaya ni Odessa.
(10:40) Kaya nga siguro agad naging malapit ang loob nila sa isa't isa. Ikakasal na sana ang mga ito ng bigla na lang pumanaw ang binata isang buwan bago ang kanilang kasal. Natagpuan itong walang buhay sa sarili nitong kwarto.
(10:56) Bumubula ang bibig at ayon sa mga usap-usapan ay nilason daw nito ang sarili sa hindi malamang dahilan. [Musika] Uy Odesa, sabi ko na nga ba ikaw yan eh. Anong balita sayo? Ngayon ka lang yata ulit nagawi rito. Tapos mo na bang ipagluksa yung nobyo mo? Bikmik, hindi tamang sinasabi mo yan kay Odesa.
(11:20) Ano ka ba? Biro lang naman ho yun, Lola. naman ho niya siguro dadamdamin yon ' ba, Odessa? Kahit pa hindi pa rin magandang itanong mo yun sa kanya. Ah ah odessaig o na nga pala ang pinabili mo. Salamat ho. Magkano ho babayaran ko?
(11:44) [Musika] Pagkasabing pagkasabi ni inang Amelia sa presyo ay inilabas daw ni Odessa noon ang pitaka mula sa bitbit niyang bag na gawa sa tela. Nagulat daw ang matanda nang makitang ang kapal ng pitaka ni Odesa.
(11:58) Lalo na maglabas pa ang dalaga ng ilang dadaanin na ng mga panahong yon ay malaki na raw ang halaga. Nangyari kasi ang kwentong ito siguro mga around late 50s hanggang early 60s kung tama ang pagkakaalala ko. [Musika] Aba teka. Pitaka mo ba 'y hawak mo desa? Nangangapal yata 'yan ah.
(12:24) Tama palang kumakalat na chismis dito sa lugar natin. Bigatin ka na nga. Sabihin mo saan mo nakuha yang pera mo? Hm. May naiwan sigurong pamana sao si Javier. Ano ' ba mapera ang pamilya nonm? Pati ba naman yan sismis e pinagtutuunan mo pa ng pansin.
(12:43) Abay ano bang pakialam natin kung saan nakuha ni ang pera niya? Ay ikaw talagang mata ka. Ano bang sadyaito ka? Grabe naman ho kayo sa akin, Lola Amelia. Nagtatanong lang naman ako kay Odesa ha. Nandiyan ho ba si Gabo? Kararating ko lang. Galing ako sa bayan. Bakit mo ako hinahanap, Piknik?
(13:05) Ah, sakto. Ayan ka na pala, Gabo. Aayain sana kita sa kabilang barangay. Fiyesta kasi doon ' ba. May diskuhan doon mamayang gabi. Kaya Esang, Uy, andito ka pala. Buti naman at lumalabas-labas ka na ulit. Ah. Oo gabo. Bumili ako ng karne kay Inang.
(13:22) Magluluto kasi ako ng pagkain bukas para don sa mga trabahador na gumagawa ng bahay na ipinatatayo ko. >> Naku, ganun ba? Eh mukhang bigat na bigat ka diyan sa bitbit mo ah. Tsaka 3:00 na ng hapon. Ang init-init. Teka haatid na kita doon para hindi ka mahirapan. Ihahanda ko lang yung tricycle. Ha?
(13:42) Eh hindi na kailangan Gabo. Ayos lang ako. Naku, maigi pa nga ganun ang gawin mo, apo. Nag-aalala nga ako diyan sa kaibigan mo kanina at maraming ipinamili. Wala pa namang markilang tricycle papunta doon sa kakahuyan lalo't hapon na. Pero Gabo, aayain sana kita sa Gabo iho.
(13:59) Pagkatapos mong ihatid si Odesi sa kanila may inuutos pa ako sayo. Huwag ka ng magpunta sa kung saan-saan ihho sige Hola. Pasensya ka na Hatid ko muna si Odesa. Sa ibang araw na lang tayo mag-usap ulit. Halika na, Esang. Sige, Gabo. Salamat. Una na ho kami, Inang. Ayos, nandito na tayo.
(14:29) Akin na yung bayong, Esan. Ako na magbubuhat niyan papasok. Salamat, Gabu ha. Babayaran na lang kita. Masyado ka ng naabala. Ang layo nitong kakahuyan sa palengke. Sus, ikaw naman Esang. Para namang hindi tayo magkaibigan yan eh. Huwag na no. Hoy na abala ko kaya ang oras mo.
(14:48) Alam ko marami ka pang gagawin na hindi mo nasamahan si Mikmik. Inaaya ka pa man din niyang mag-disco. Kahit yung panggasolina mo na lang ang sagutin ko para naman makabawi ako sa'yo. >> Huwag ng hasabi. Alam mo ang mabuti pa pakainin mo na lang ako. Tagal ko ng hindi nakakatikim ng luto mo eh.
(15:08) Mula nung naging kayo ni um ang ibig kong sabihin, pwede bang makikain na lang ako rito ng hapunan tapos quits na tayo? Oh siya, sige na nga. Ipagluluto na lang kita ng tinola. Tara na sa >> babonesa. Alay! Pwede ko ba kayong makausap?
(15:35) >> Akma na sanang papasok sina Odesa at Gabo sa loob ng tarangkahan. ng ipinapagawang bahay nang bigla na lang silang harangin ni Mang Nestor.
(15:41) Ito ang matandang sepulturero na matagal ng nangangalaga sa museleo ng pamilya nina Javier kung saan nakalibing ang binata at ang iba pang mga miyembro ng pamilya nito na halos lahat ay nahimlay na rin ng mga panahong iyon. Nagtaka sila sa itsura ni Mang Nestor.
(15:57) Butil-butil kasi ang pawis nito sa noo at baka sa mukha nito ang natatakot. Habol-habol din ito ang hininga at pati raw yung bandang kili-kili ng suot nitong kamiseta na mumawis din ang husto. Mang Nor, kayo ho pala. Ano pong sasabihin niyo? Bakit ho parang nakakita kayo ng multo?
(16:25) >> Ay maam may nangyari ho kasi. Hindi ho ba pwedeng bukas na lang 'y sasabihin niyo? May bisita ho kasi ako. >> Ay importante ho kaya itong sasabihin ko, ma'am. Eh galing ho kasi ako don sa musoleo. Balak ko na ho sanang maglinis ng maigi ro dahil malapit na ho ang undas. Aa ho.
(16:45) Kaya nga lang ho eh pagdating ko doon ay Alulat ako dahil nakita ko hong nakabukas ang nito ni Senorito Javier tapos eh wala hong laman 'yung kamao niya. Ho >> ano teka paano naman mangyayari 'yun Mang Nestor? >> Ay hindi ko nga rin alam Gabaw kahit nga ako'y nagtataka rin.
(17:05) Aba nung isang linggo lang ang akong hindi nakadalaw raw dahil tinarang kaso ko. Pagkatapos ay ganoon na lamang inabutan ko. Natakot nga ako eh. Abay'y sabi ba naman ni L yung pulubing nakatira doon sa sementeryo nakita raw niyang bumangon at lumabas sa kabaong si Senorito Javier kagabi. Si Aling L.
(17:26) Yun hong may kitik sa utak eh. Bakit naman ho naniniwala kayo agad doon? Pang nore alam niyo naman hong luto na sa alak ang utak non kaya kung ano-ano ng nakikita. Imposible naman ho yang sinasabi niya. Alay sige nga. Ay papaano mo ipapaliwanag ang pagkawalan ng bangkay ni Senorito Javier Gabo ha?
(17:46) Ay sino ga ang maglalakas ng loob na magbukas ng ano abay tama bang narinig ko Nestor may nagbukas sa nitso ni Javier Manang Lopez sus Mar Joseph Nastor tiningnan mo ba talaga ng maigi ang loob ng nitso o naniwala ka lang kaagad sa sinabi ng baliw na sinus hay diyos kong mahabagin e kasi Piniral mo
(18:13) na naman ang kaduwagan mong lalaki ka no? Ikaw naman kasi hindi ba't kabil-bilinan kung bantayan mong maigi ang moseleo dahil lahat ng nakalibing doon ay pinabaunan ng mga alahas at kayamanan sa kabaong nila. Yun ang tradisyon ng angka nina Javier eh.
(18:30) Malay mo may mga nag-interest na masasamang loob kaya naisipan nilang buksan ang nitso. Hindi na bago 'yan. Ilang beses may nagtangkang gumawa niyan kahit onong nabubuhay pang alaga ako. Kaya ka nga niya kiluhang tagabantay. Nestor hindi ba? Ay pasensya ka na lupe.
(18:51) Nagkasakit kasi ako ng isang linggo kaya hindi ako nadadalaw sa sementeryo. >> Wala na tayong magagawa. Ang mabuti pa samahan mo na lang akong bumalik doon. At nang makita ko mismo kung totoo bang nawawala ang bangkay o sadyang naduwag ka lang. Kaya hindi mo tiningnan mabuti. >> Ayan.
(19:12) Pero aabutin tayo ng hapon bago makarating doon. Hindi ba't pwedeng bukas na lamang tayo ng umaga? >> Sasamahan mo ako o sasabihin ko rito kay Odesa na palitan na ang tagabantay ng Moseleo dahil hindi mo naman ginagawa ng ayos ang trabaho mo. Al ba sabi ko nga eh sasamahan na kita Lupe. Ah siya.
(19:31) Sige na, Odesa. Asikasuhin mo muna itong bisita mo. Ako na bahala sa musileo. Salamat ho manang. Kakamot-kamot tuloy ng ulo si Mang Nestor ng hatake na ito ni manang Lupe Palayo. Takang-taka raw noon si Gabo habang sinusundan nila ng tingin ni Odesa ang mga ito.
(19:56) Pero ipinagkibit balikat na lang niya yon nang maya-maya ay inaya na siya ni Odessa papasok. Hindi naman gann kalakihan ang bahay na ipinatatayo ni Odessa sa gitna ng kakahuyan. Pero gawa sa bato ang kabuuan non.
(20:09) Kaya alam ni Gabo na kahit papaano ay medyo malaki-laki ang halaga ng nagastos doon ng kanyang kaibigan. Malapit na rin kasi yung matapos at halos pintura na lang ang kulang. Hindi niya maiwasang magtaka kung saan kumuha ng perang pampatayo non ang kaibigan.
(20:28) Lalo na't alam naman niyang walang trabaho noon si Odesa. Natanggal ito sa pinagtatrabahuang patahian sa bayan dahil hindi na ito pumasok ng pumanaw ang nobio niya. Maya-maya pa inabaling ang atensyon ni Gabo sa isang bagay na nadaanan nila bago sila pumasok sa loob ng bahay.
(20:45) Isa yung malal haulang gawa sa bakal. Teka, ang laking haulan naman yata nito. Esang balak mong ikulong dito? Halos kasya na yata ako rito ah. Ha? Ano? Aas aso. Aso ang balak kong ikulong diyan. May alaga kasing malaking buldog si Javier doon sa bahay ng pamilya niya at bala ko yung kunin na lang.
(21:14) Tutal ay sa akin naman niya yun inhabilin. Ibig sabihin totoo pala talaga ang balitang sayo iniwan ni Javier ang lahat ng kayamanan ng pamilya nila. Yun ba ang chismis na tinutukoy ni Migm kanina? Narinig ko lang din ang tungkol doon Esang. Totoo naman yun Gabo.
(21:30) Sa akin nga ipinaman ni Javier ang lahat. Talagang mahal ka niya no. Kaya nga hindi na ako naglakas sa loob pa nakalabanin siya. N >> aha. May sinasabi ka, Gabo? Ah, ang sabi ko, "Tara, pasok na tayo. Ipakita mo naman sa akin ong bagong bahay mo best friend.
(21:55) Wala naman ng napansing kakaiba si Gabo sa loob ng bahay ng kaibigang si Odessa nong pumasok sila." Maganda 'yun, maaliwalas.
(22:04) Kung wala nga lang 'yun sa kakahuyan at hindi gaanong malayo sa mga kapitbahay ay baka pati si Gabo maengganyo ng magtayo ng bahay sa tabi non para lagi niyang makita o makasama si Odesa. Sa totoo lang hindi siya natutuwa sa nakikitang lagay ng dalagang kababata na lihim niya ring minamahal.
(22:21) Kaya ngayon niya ito gustong protektahan. Dahil habang magkausap sila ni Odesa ng mga panahong yon ay napapansin niyang tuluyan na nga talagang nawala ang maaliwalas at magandang ngiti sa mukha ng dalaga. Para bang nailibing na rin yun kasama ni Javier.
(22:39) Ang tagal niyang tumambay at nakipagkwentuhan sa dalaga. Noon lang ulit nila nagawa ang ganon. Pagkatapos ng medyo mahabang panahon kaya hindi nila namalayan ang oras. Bandang 5 na lang magsimulang magluto ng hapunan si Odessa.
(22:53) Hindi hinayaan ang dalaga na tumulong pa si Gabo sa paghahanda ng iluluto niya kaya nanood na lang ang binata. Maya-maya napatanaw si Gabo sa nakabukas na bintana ng kusina at napansin niyang kumakagat na pala ang dilim sa paligid. Ha? Teka, ano yung dumaan yon?
(23:19) Oh, ano yang sinisipat mo diyan, Gabo? Eh Esang, may nakita akong tumatakbong anino galing doun sa tarangkahan eh. Parang tao talaga? Baka naman nakabalik na si Manang Lupe. Hindi Esang eh. Matangkad yung nakita ko tsaka yung bulto parang lalaki ano wala naman ibang taong pumupunta rito. Gabo.
(23:43) Bukod sa amin ni manang Lope, Mang Nistor saka yung mga trabahador na gumagawa dito sa bahay. Pero kanina pa sila umuwi eh. Bago pa ako nagpunta sa palengke. Baka naman namamalikmata ka lang. Hindi kaya may nakapasok ng masamang tao rito?
(24:00) Esang bali-balita rin kasing may natagpuan daw na bangkay diyan sa bukanaan ng Kakahuyan nung isang gabi. Brutal daw ang pagkamatay eh. Basag ang bungo at nawawala ang utak. Parang hindi raw normal na taong gumawa. Nabanggit na ni inang Amelia sa akin ang tungkol doon. Pero ano ka ba?
(24:21) Wala namang mga ano sa akin dito. Huwag kang paraning diyan. Alam mo maluluto na itong hapunan. Pumwesto ka na diyan at maghahain na ako. Kumain na lang tayo baka gutom lang 'yan. [Musika] Pero habang sabay silang naghahapunan ni Odessa ng mga sandaling yon, hindi pa rin mapakali si Gabo.
(24:44) Hindi niya alam kung bakit pero pakiramdam niya parang may mga matang nagmamasid sa kanila mula sa di kalayuan. Ang sarap-sarap ng luto ni Odesa. Pero hindi niya ma-enjoy ang pagkain. Lalo na ng maya-maya ay bigla na lang may umalingaw na mabahong amoy sa paligid. Amoy bulok yun.
(25:03) Parang patay na daga o kung anumang hayop na naaagnas na. Doon na hindi nakatiis si Gabo. Tumayo siya mula sa kinauupuan kahit hindi pa siya tapos sa kinakain. Dito ka lang Esan. Titingnan ko lang kung saan nanggagaling ang amoy na yon. Ano? Huwag na gabo. Ano ka ba? Tapusin mo na lang pagkain mo.
(25:29) Sandali lang ako. Sisiguraduhin ko lang naligtas ka rito. Gaboang ' ba? Sabi ko doun ka lang. May titingnan lang ako rito. Ano ba kasing hinahanap mo? Baka naman kasi ligaw na hayop lang yung nakita mong anino at naaamoy mong mabaho ngayon. Hindi eh. Ibang pakiramdam ko.
(25:56) Pumasok ka na sa loob at ano yun kuago? Oo gabo. Naku, ibon lang pala yung hinahanap mo. Sabi ko sa'yo napapranin ka lang eh. >> Ang laking kwago naman non. >> Baka naligaw lang 'yan dito sa kakahuyan. Alam mo tapusin mo na lang pagkain mo sa loob gabo para naman makauwi ka na.
(26:21) Inabot ka na ng dilim mo. Ano eh? Paano ka? Anong paano ako? Kapag umuwi na ako, maiiwan kang mag-isa rito. Hindi hindi pwede. Hihintayin kong makabalik muna si manang Lupe rito para may kasama ka bago ako umalis. Pero Gabo, lalo kang gagabihin sa daan. Hwag mo akong intindihin Esang.
(26:43) Kaya kong sarili ko. Ikaw ang iniisip ko eh. Dito muna ako. Pwede? Babantayin lang kita. [Musika] Wala ng nagawa pa si Odessa sa pagiging mapilit ni Gabo. Alam din naman kasi nito ang ugali niya dahil nga ilang taon na rin silang magkaibigan.
(27:07) Isa pa, wala rin namang balak na magpatalaw ang binata lalo na't nga lang siyang naramdamang kakaiba sa paligid. Nagpatuloy sila sa pagkain ni Odesa. Pero ang diwa ni Gabo, nakaalerto pa rin sa mga pwedeng mangyari. [Musika] Malalim ng gabi pero wala pa rin si Manang Lupe.
(27:29) Sabi ko naman kasi sayo umuwi ka na habang maaga pa eh. Ayos lang naman ako rito. Siguradong hinahanap ka na ni inang doon sa inyo. Baka nag-alala na yun sao gabo. Alam naman niyang nandito ako eh. Hindi yun mag-aalala. Isa pa, alam din ni lola na kaya kong sarili ko.
(27:46) Talagang hindi lang kita kayang iwanan mag-isa rito. Delikado rito, Esang. Kaya kung pwede, dito na lang ako matutulog ngayong gabi. Kahit diyan lang ako sa salas, kapag dumating si Manang Lupe, aalis kaagad ako kung hindi ka komportable. Ano bang sinasabi mong hindi ako komportable?
(28:06) Para namang hindi rin ako nakikitulog sa inyo nung bata pa tayo. Nagtatabi pa nga tayo sa papag eh. Dapat nga magpasalamat pa ako sa'yo dahil ganyan pa rin ang pag-aalala mo sa akin hanggang ngayon. Kahit na medyo iniwasan kita ng matagal dahil pinagseselosan ako ni Javier non.
(28:26) Naiintindihan ko naman yun Esang. Kahit naman siguro ako, ayokong merong ibang lalaking malapit din sa babaeng pakasalan ko. Kaya ayos lang yun. Pero ibig bang sabihin ayos lang sayo na dito ako magpalipas ng gabi? Oo naman.
(28:43) Saka tatlo naman ang kwarto dito kaya hindi mo kailangang matulog diyan sa may salas. Gamitin mo yung isa. Halika ituturo ko sayo. Yun. Salamat Esang. [Musika] Matapos dalhan ni Odessa si Gabo ngang unan, banig at kumot ay nagpaalam na ring magpapahinga sa sariling kwarto niya ang dalaga.
(29:09) 9:00 na rin naman no ng gabi. At alam niyo naman sa probinsya noon mga ka-KT, hindi ba? Maaga talagang matulog ang mga tao lalo na nung araw. Kaya hindi na rin ginulupa ni Gabo ang kaibigan. Ilang sandali pa siyang tumambay sa sala para saglit pang magbantay bago siya matulog.
(29:28) Ang totoo kasi niyan, bata pa lang itong si Gabo ay matalas na ang pakiramdam niya. Kaya kapag ganong hindi siya mapakali ay alam niyang may kakaiba talaga sa paligid.
(29:39) Siguro ay namana niya yon sa kanyang lolo, isang dating albularyo noon sa kanilang lugar na kilala sa husay at galing nitong manggamot o makipaglaban sa masasamang elementong inilalapit dito ng kanilang mga kabaryo.
(29:50) Matagal na itong pumanaw pero ilan sa kanilang mga apo nito ang nakaman talaga ng kaunting abilidad mula rito. Kabilang na nga si Gabo at ang pinsan niyang si Gusting na piniling maging isang tinatawag na manunugis. [Musika] Bakit dito mo naisipang patulugin ang lalaking yan Odesa?
(30:15) Hindi ka ba nag-iisip? Pasensya na ho, manang. Eh nag-aalala lang naman ho kasi sa akin si Gabo kaya ayaw niyang umuwi hangga't wala pa akong kasama rito sa bahay. >> Sa tingin mo ba magugustuhan ni Javiera ito iha? Abay wala pa naman ding ilang buang mawala siya eh.
(30:33) Mukhang naghahanap ka na kaagad ng ipapalit sa kanya. >> Hindi naman ho sa ganon, manang Lupe. Hinihintay lang naman ho namin kayo makauwi. Bakit ho ba kasi ang tagal niyo inabot na ho kayo ng madaling araw ah. Eh dahil tinapos ko pa ang problema natin. Iha, anong ibig niyong sabihin, manang?
(30:59) Nasa kalagitnaan na ng hating gabi ng magising si Gabo mula sa mababaw niyang pagkakatulog nang marinig niya ang pagtatalong yon sa labas ng kwarto. Boses yon inamaan ng Lupe at Odesa at nakuha niya agad na siya ang pinagtatalunan ng mga ito.
(31:16) dahil doon ay wala sa loob siyang bumangon mula sa higaan at agad na nagtungo sa pinto. Binuksan niya yun ang bahagya at sumilip mula sa maliit na siwang. May ibang tengong nakikinig sa atin. Mamaya na lang tayo mag-usap. Magpahinga na muna tayo. Teka, alam ba ni manang Lupe nagising ako?
(31:42) Mabuti pa nga ho. Pasensya na ulit kayo manang. Hayaan niyo ho. Pagising na pagising ni Gabo, sasabihan ko siyang umuwi na muna sa kanila. Mabuti naman kung ganon. Sigurado ako. Nagngingitngit na ang loob ni Javier dahil sa kanya. Nagsasasabi ng manang na to.
(32:02) Paano naman magingitngit ang loob ni Javier? Eh patay na nga yung tao. Hay naku, bahala siya. Mamaya pagliwanag na ako uuwi. Anong ingay yun? Bigla na lang napaad si Gabo sa kinatatayuan niya nang may marinig siyang ingay.
(32:20) Napalingon siya pabalik sa loob ng kwarto lalong-lalo na sa bandang bintana kung saan niya narinig na para bang may mabangis na hayop na umaangil. Iba ang dating sa kanya ng tunog na yon at sigurado siyang hindi yun guni-guni lang.
(32:34) Inilibot niya non ang kanyang paningin sa paligid para maghanap ng pwede niyang magamit na armas. Buti na lang at may naaninag siyang piraso ng kahoy na dos poros at yun ang pinulot niya. Medyo madilim ang kwarto.
(32:45) Tangay ang liwanag lang mula sa buwan na lumulusot mula sa saradong bintana na gawa sa salamin ang siyang nagsisilbi niyang tanglaw. Wala pang gamit ang loob ng silid na ipinahiram sa kanya ni Odesa bukod sa papag na hinihigaan niya. Kaya pakiramdam niya napakalawak non. Tapos nag-iisa pa siya.
(33:05) Nakadagdag tuloy sa biglang pananayon ang kanyang mga balahibo. Sinong nandiyan? May tao ba diyan? Parang ang laking hayop nooun ah. Pero imposible naman yatang baboy ramo 'yon. Matagal ng walang nakikitang ganon dito sa lugar namin. Ah [Musika] Gabo, sinong kausap mo diyan? Odesa.
(33:34) Hay naku, ikaw lang pala yan. Ginulat mo ako. Naku, pasensya ka na. Papasok na kasi sana ako sa kwarto nung marinig kong nagsasalita ka eh. Akala ko naman kung sinong kausap mo. May narinig kasi akong umaangil sa labas, Esang. Parang mabangis sa hayop eh. Kaya ba may hawak kang kahoy? Naku gabo.
(33:56) Baka naman nananaginip ka lang. Hindi. Narinig ko talaga na. Ah eh bumalik ka na lang sa pagtulog gabo. Huwag mong intindihin yon. Kung ano man yun, sigurado naman akong hindi yun makakapasok dito sa bahay. Inaantok na rin ako eh.
(34:14) Maaga pa akong gigising bukas para maipagluto ko ng tanghalian 'yung mga trabahador ko. [Musika] Natahimik bigla si Gabo at hindi na niya nagawa pang tapusin ang sinasabi. Hanggang sa talikuran na ulit siya ni Odessa at pumasok na ito sa sariling kwarto.
(34:37) Doon niya biglang naalalang namili nga pala ito ng karne kanina sa lola niya. Pero bigla na lang siyang nagtaka. Nang mga sandaling yun niya lang napagtanto, bakit nga pala napakarami ng binili nito? Masyadong marami yun para gawing pananghalian ng mga trabahador kinabukasan.
(34:54) Pwede ng panghanda sa fiesta yun eh. Nagtataka man eh walang nagawa si Gabo kundi ipagkibit ang kanyang balikat at pinilit na lang niya ang sarili niyang makatulog. Magandang umaga sayo Esang. Oh gabo. Gising ka na pala. Gusto mo bang mag-almusal? Umupo ka na diyan.
(35:18) Tamang-tama at luto na itong sinangag. Ako hindi na Esang. Sa amin na lang ako mag-aalmusal. Nakakahiya na rin eh. Dito na nga ako nakikain kagabi. Ano ka ba? Hindi naman kaso yon. >> Hindi. Kailangan ko na rin kasi talagang umuwi eh. Baka hinahanap na ako ni Lola. Oo siya.
(35:35) Sige hindi na kita pipigilan pa. Pakikumusta mo na lang ulit ako kayang Amelia ha. Hindi na kita maihahatid. Darating na rin kasi maya-maya yung mga trabahador ko. Magsisimula na akong magluto ng pananghalian. Ayos lang. Luto ka lang diyan. Una na ako, Esang. Oh Gabo, may nakalimutan ka ba?
(35:56) Um, eh, Esang, M, pwede ba akong dumalaw ulit dito sa ibang araw? Ah, ah. Eh naku, Gabo, magiging abala kasi ako sa mga susunod na araw eh. Ah alam mo na mag-uund na kasi kaya malamang ay madalas din akong wala rito.
(36:15) Alam mo na mas gusto kong maglagi doun sa puntod ni Javier kaya gusto ko lang malaman kung maayos ang lagay mo rito. Kahit diyan lang ako sa labas ng tarangkahan ninyo. Kakawi lang ako sao basta masigurado ko lang nigtas ka. Ligtas? Ba't naman hindi ako magiging ligtas dito? Ikaw talaga gaboo.
(36:37) Hanggang ngayon may pagka-praning ka pa rin. Alam mo umuwi ka na nga. Aabutin ka na ng init sa daan eh. Wala ng nagawa pa si Gabo kundi ang lumabas na lang ng bahay. Malinaw ang pahiwatig sa kanya ni Odessa. Ayaw nitong dumalaw siya ulit. Hindi man ito direktang sinabi 'yun sa kanya.
(37:04) Alam niyang malaking dahilan doon ang narinig niya kagabi. Tutol si Manang Lupe sa ide lalaking mapalapit sa dalaga. Paglabas na paglapas ni Gabo sa bahay, nakita niya agad si Manang Lupe sa may bakuran. Nililinis nito ang malaking hawa. Pinupunasan pa yon gamit ang basahan at pinagagandang maigi.
(37:30) Manang. Magandang umaga ho. >> Uuwi ka na ihho? Oo. Mauna na ho ako. >> Mabuti naman kung gann. Pero payo lang. Mag-ingat ka sa dadaanan mo bago pa lang sumisilay ang araw. Baka mamaya'y may makasalubong kanyang diyang mabangis na hayo. Ho! Mapagpaniwala ka pala iho. Ang bilis mong mauto.
(37:59) Narinig ko kasi kagabi ang pag-uusap ninyo ni Odesa. Sabi mo may narinig kang mabangis na hayop. Ang ho ba? O siya. Sige na't lumakad ka na. Baka nga tanghaliin ka pa. Huwag ka na sanang bumalik pa rito. Hindi nakaligtas sa paningin ni Gabo ang ibinulong ni Manang Lupe.
(38:30) Pero hindi na siya nagsalita pa. Nagkunwari na lang siyang walang narinig. Hindi man siya lumingon pabalik dito ay ramdam niya ang talim ng titig nitong nakasunod sa likuran niya. Doon ay nasigurado niyang hindi nga talaga gusto ng matanda ang presensya niya.
(38:47) Nang makasakay si Gabo sa kanyang tricycle na nakaparada sa tapat ng tarangkahang gawa sa kahoy ay agad na niya itong pinaharurot palayo. Sa totoo lang kasi hindi komportable si Gabo na mag-isa siyang lumabas ng kakahuyan.
(39:01) Napakarami kasing nagtataas ang puno sa dadaanan niya kaya kahit umaga na ay madilim pa rin sa paligid dahil halos kakaunti naman ang liwanag na lumulusot sa mayayabong na dahon ng mga 'yon. Kaya nga ganun na lang ang pag-aalala niya kay Odesa.
(39:18) Sa bilis ng takbo ni Gabo, hindi naman nagtagalay nakarating agad siya sa bukan ng kakahuyan. Pero laking pagtataka niya nang makita niyang may mangilan-ngilang taong nagkukumpulan doon. Sigurado ba kayo, Mang Nestor? Hindi kayo ang huling kasama ng taong to kagabi?
(39:39) May nakakita raw ho kasing kayo huling kausap niya kahapon. Ang sabi pa ng witness, nakita ka roon niyang kinakaladkad mo itong si Luz. Hey, sigurado ho ako ma'am. Nagsasabi po ako nagt eh maaga nga ho akong umuwi kagabi pagkagaling ko sa sementeryo.
(39:55) May makakapagpatunay ba diyan sa alibay mo niyan, Mang Nesto? Eh wala ho akong kasama sa bahay. Pero maniwala ho kayo, nagsasabi ho ako ng totoo. Maari ba kitang imbitahan sa presinto kung ganon? >> Oo. Ay pero ma'am eh wala ho akong kasalanan.
(40:22) Napakunot ang noon ni Gabo nang makitang tila ini-interrogate ng isang may edad ng babaeng pulis si mga Nistor. Hinihinto niya ang minamaneho niyang tricycle at bumaba para mag-usisa. Lumapit siya sa ilan pang mga kabaryo nilang nag-uusap-usap sa tapat ng isang nakahandusay na babae.
(40:38) Nakadapa ito sa lupa at natatakpan ng mahaba't kulot nitong buhok ang sariling mukha. Pero kitang-kita ni Gabo na naliligo ito sa sariling dugo. [Musika] Diyos ko. Kuya Gusting, hanapin na natin si Gabo baka mamaya pati siya. Kuya Agusting Micmik, anong ginagawa niyo rito? >> Gabo! >> Diyos ko.
(41:04) Gabo? Buti at ligtas ka. >> Ano bang nangyayari dito? Bakit may babaeng nakahanduay diyan? Tama bang narinig ko? Si si manang Luan? Oo siya nga. Saan ka ba kasi nanggaling Gabo? Kagabi pa nag-aalala sayo si inang hindi ka raw umuwi. Wala ka na tuloy kaalam-alam sa mga nangyayari sa paligid mo.
(41:24) Pasensya na kuya hindi ko kasi maiwan si Esong sa bahay niya. Mag-isa lang kasi siya doon. Eh bakit ba naman kasi dito pa sa kakahoyan naisipang tumira ng babaeng yon? Baliw na yatang isang yun eh. Tapos ngayon ikaw pa nga abalahin niya. Hindi niya ako inabala, Mikmik, ano ka ba?
(41:40) Ako ang nagpresentang samahan siya kagabi. Teka nga. Ako naman ang sagutin niyo. Pwede? Anong nangyari diyan sa babae? Tsaka bakit si Mang Nestor ang iniimbitahan nila sa presinto? Suspect ba siya? O ihho ikaw mukhang galing ka diyan sa loob ng kakahuyan ah. Wala ka bang napansing kakaiba kagabi?
(42:03) [Musika] Lumapit bigla ang babaeng pulis kinagabo. Hindi agad siya nakasagot dahil bigla na lang niyang naalala ang naririnig niyang mga pag-angel kagabi sa labas ng bintana ng kwartong tinutulugan niya. Ganun din ang nakita niyang anino ng matangkad na tao.
(42:21) Pati na rin ang masangsang na amoy na umaalingasaw noong kumakain sila ng hapunan. Pero pinigilan lang niya ang sarili niya na magsabi pa ng kahit ano dahil nasa isip niya baka akalain ang mga makakarinig na may saltik siya sa ulo. Ah eh wala ho akong napansin ma'am.
(42:48) Hindi naman ho kasi kami lumabas doun sa bahay ng kaibigan ko kagabi. Nakatira ho siya diyan sa bagong gawang bahay sa loob ng kakahoyan. Sino-sino kayo don sa sinasabi mong bahay? Kami lang ho ng kaibigan kong si Odessa.
(42:58) Nakitulog ho ako don kagabi pagkatapos ko siyang ihatig pauwi dahil medyo marami ho siyang pinamiling karne doun sa tindahan namin ng lola ko sa palengke. Hindi ho kasi umuwi 'yung kasama niyang si Manang Lupe kaya hindi ko siya maiwan. >> Ganun ba? Sige salamat.
(43:14) Siguro ibibisitahin na lang din namin ang mga nakatira doon sa sinasabi mong bahay. Oh siya dalhin niyo na yang bangkay mga kasama. Opo. Ma'am ikaw naman Mang Nestor sumama ka sa akin sa presinto. Mas makakatulong kung hindi ka na lang papalag pa.
(43:30) Kung talagang wala kang kasalanan, wala kang dapat na ikatakot. May ilang katanungan pa ako sayo. Sige ho. [Musika] Nakita ni Gabo na sinulyapan siya bigla ni Mang Nestor ng makahulugan bago ito sumama sa babaeng pulis at hindi niya maintindihan kung anong ibig sabihin non.
(43:55) Napalingon siya bigla sa gawi ng bangkay. Nakita niyang itinahaya ng mga aoridad ang katawan nito para ilagay doon sa stretcher at ganun na lang ang pagbaliktad ng sikmura ni Gabo nang makita niya ng tuluyan kung gaano ba kalala ang natamong pinsala ng biktimang si Manang L.
(44:11) Basag ang bungo ng babae pero halatang wala ng laman ang loob non. Nawawala ang utak nito gaya ng naunang biktimang natagpuan sa bukanan ng kakahuyan. Masyado namang mahinang sikmura mo gabo. Naturigan kang nagtitinda ng karne ganyan kakaselan. [Musika] Eh bakit?
(44:45) Magkaiba naman ang karne ng tao sa karneng baboy at manok. Ano? Saagay tama ka. Magkaibang magkaiba nga sila lalong-lalo na sa lasa. Kaya nga hindi magawang magkasya ng aswang sa pagkain lang ng hayop eh. Aswang. Paano naman napunta ang usapan sa aswang?
(44:59) Kuya Gustin, wala ka ba talagang alam gabo o nagmamaangmaang ka lang? Ano? >> Sabihin mo nga sa akin. Ikaw ba ay naniniwala kang isang normal na tao ang may gawa niyan kay Aling L at doon sa naunang biktima? [Musika] Biglang napaisip si Gabo sa sinabi ng kanyang pinsang si Kuya Gustin.
(45:25) Sa loob-loob niya, hindi man niya aminin eh alam niyang may punto ito. Lalo na nga at may mga kakaiba siyang nararamdaman kagabi. Sa totoo lang kasi kahit apo ng isang albularyo si Gabo at kahit siya mismo ay nakaman ng abilidad dito.
(45:41) Ng mga panahong yun daw ay halos ayaw niya talagang tahakin ang landas na tinahak nito at ng kanilang lolo. Pero mukhang tadhana na mismo ang gumagawa ng paraan para mapasok siya sa ganng mundo.
(45:56) Noon ay mas lalong naging matindi ang pakiramdam niya na gusto niyang dalawin palagi si Odessa sa kakahuyan. Gusto niyang kumbinsihin itong huwag ng tumero doon at bumalik na lang sa dati nitong tahanan. Hanggang sa makabalik sila sa palengke ay yun pa rin ang nasa isip ni Gabo.
(46:18) Maghapon siyang lutang sa kaiisip kay Odesa. Aaminin niya na hanggang ngayon lumipas man ng ilang taon at sa kabila ng hindi nito pagbabalik sa nararamdaman niya noon ay mahal na mahal pa rin niya ang dalaga. Wala naman siyang balak na pilitin nitong magustuhan siya.
(46:36) Sapat na kay Gabo na minamahal niya si Odessa sa malayo. Ang gusto niya lang ay masiguradong ligtas ito. Gabo, apo? Saan ang punta mo't mukhang paalis ka na naman ng bahay? Hindi ka ba sasama sa amin sa sementeryo para dalawin ang puntod ng daday mo? Ho ah.
(47:02) Eh >> huwag mong sabihing balak mo na naman magpunta don kina Odessa. Eh diyos ko naman gabo >> apo. Gabi na. Bakit naman pupunta ka pa sa kakahuyan? Alam mo namang delikado doon ngayon. Hindi ba? Gagaya ka pa sa kuya Agusting mo na ayaw magpapigil at hayon.
(47:20) Magmamanman daw sila sa kakahuyan para manghuli ng aswang. Ah oo tama. Bala ko nga sumama kay kuya Gusting sa pagroronda nila doun sa bukanan ng kakahuyan. Eh namimwisyo na ho kasi ang aswang na gumagala dito sa atin eh. Mahirap na kung madagdagan pa ang biktima niya. Ano?
(47:38) At kailan ka pa naniwala sa mga aswang gabo? Aba, sa pagkakaalala ko, ang sabi mo non ay katang isip lang ang mga yan. Bakit? Bawal bang magbago ng isip? Hay diyos ko, hindi ko na alam ang gagawin ko sa inyong magpinsan.
(47:51) Kung bakit ba naman sa lahat ng mamanahin niyo sa lolo niyo ay ang kahiligan niya pa sa mga bagay na ganyan. Lola, huwag ho kayong mag-alala. Magaling namanis si kuya. Isa pa, matalas pakiramdam ko, siguradong walang laban sa amin ng aswang kung sakaling makakasalubong namin siya.
(48:10) Hay, ewan ko sa'yo, Gabo. Pinasasakit niyo ang ulo ko. Gusto yata ninyo mamatay ako sa pag-aalala. Ikaw, Mikmik, umuwi ka na sa inyo. Hindi na ako tutuloy sa sementeryo. Dito na lang ako magtitirik ng kandila sa bahay.
(48:31) [Musika] Nakonsensya si Gabo para sa lola niya pero hindi sapat yon para matinag siya. Talagang gusto niyang masiguradong ayos lang si Odessa dahil na din sa nangyari ng mga panahong yon sa lugar nila. Sumama nga si Gabo sa kuya Gustin niya.
(48:49) Kaya nga ito'y nagtaka rin pero hinayaan siya nito na gusto naman niya. Bandang 8 ng gabi unang makarating sila doon sa bukana ng Kakawian, pagdating pa lang nila iba na agad ang pakiramdam ni Gabo.
(49:03) Hindi pa man humihinto ang tricycle niya, naramdaman na niya agad na may mga matang nakamasid sa kanila. May kung sinong nagtatago sa likod ng mga nagtataas ang mga puno. Naamoy mo ba yung gamo? Ang sangsang indikasyon niya na may aswang sa paligid. Ganitong ganito rin yung naamoy ko kagabi.
(49:28) Kinaisang ah. >> Ha? Anong sabi mo? Gabo? Wala. Wala kuya Kako may nararamdaman akong ibang presensya sa paligid. Himala. Hinaamin mo yata ngayon ang nararamdaman mo. Akala ko habang buhay mo lang itatanggang tungkol din sa minana mong abilidad eh. Hindi ko na rin naman to matatakasan pa ' ba kuya?
(49:48) Mas maigi na rin sigurong gamitin ko na lang to. Sayang naman. Yun din naman ang gusto ni lolo. Hindi ba? >> Mabuti naman at naisipan mo sa wakas ang ganyan gab may umahanginyeta. Ang tapang ng walang magparamdam. Biglang hinugot ng kanyang gusting ang sumpak na nakasuksok sa tagiliran nito.
(50:14) Isa yung improvised na baril na may kakaibang balang gawa sa pinaghalong tanso at pilak na palagi nito ipinanglalaban sa tuwing manghuhuli ito ng aswang.
(50:21) Pero bago pa ito makaporma ay kitang-kita na ng magpinsang Gabo at Gusting ang pagtalon-talon ng anino na isang matangkad at malaking nilalang sa mga nagtataasang puno. Ang bilis ng kilos nito na halos hindi na masundan ang kanilang mga paningin lalo na talagang napakadilim ng paligid.
(50:41) Natulala si Gabo. Pamilyar sa kanya ang itim na pigurang yon. Ganun ganon mismo ang nakita niya kagabi doon kina Odesa. [Musika] Tara na mga kasama. Sundan natin ang damong yan. Kabo, hali ka na. Kuya, hindi niya nagpunta ang aswang. Hindi mo ba naramdaman pumasok siya sa loob ng kakahuyan?
(51:02) Sigurado ka ba diyan gabo? Oo kuya. Ramdam na ramdam kong dumaan siya dito sa bandang ibabaw natin. Busit. Sinasabi ko na nga ba eh. Kaya pala hindi ako mapakali kanina at parang gustong gusto kong bumalik na Odesa. Baka baka mamaya sa kanila ulit magpunta ang aswang. Ulit?
(51:23) Anong ibig mong sabihin gabo? Kuya nakita ko rin ng walang yang yun kagabi nung nandon ako kina Odesa. Naramdaman ko rin doon ang presensya niya. Ano? Eh kung ganon ano pang hinihintay natin? Huwag na tayong tumanga rito. Sundan na natin 'yon. Paano eh nakalayo ng mga kasama mo kuya Gusting.
(51:43) Dalawa lang tayong susot. Bakit naduduwag ka ba? Kaya natin 'yon. Isa pa kasama mo naman ako. Ako ng bahala sao tara na. Nauna pang pumasok sa loob ng kakahuyan ang kuya Gusting niya nang hindi man lang pinag-isipan o pinagplanuhan ang kanilang gagawin.
(52:00) Doon napagtanto ni Gabo ang pagkakaiba nila ng pinsan. Sa tandaan nitong 40 anyos ng mga panahong yon, masyado pa rin itong padalos-dalos kung kumilos. Habang si Gabo naman ay yung tipo ng lalaking iniisip muna ang gagawin bago ang lahat.
(52:17) Bukod pa doon, naputunayan din ni Gabo dahil sa eksenang yon na mas malakas ang pakiramdam niya sa kanyang kuya Gustin. Malakas lang ito at magaling lumaban. Pero si Gabo, matalas ang pakiramdam, isip at planadong kumilos. O na ba yung gabo? Oo kuya. O na nga yon eh. Bakit ang taas yata ng bakod?
(52:38) Hindi ko alam kuya. Eh nung umalis ako kaninang umaga gawa pa sa kahoy ang bakod na yan. Wala pa yang nakabakod na mataas at matitibay na yerong yan. Baka kanina lang yang ginawa. Kung sa bagay baka nag-iingat lang din sina Odesa lalo na't dito nga sila sa loob nagkakahuya nagpatayo ng bahay.
(52:59) Narinig mo ba yun kuya? Oo. Mukhang diyan nga nanggaling sa loob ng bakuran nina yung angil. Katukin natin at baka kung naano ng kababata mong yonang ito ayos lang ba kayo diyan sa loob? Wala yatang sumasagot ah. Baka naman walang tao. Ano? Pasukin na natin ha. Huwag muna kuya eh. Baka mamaya.
(53:22) Sus naduduwag ka lang yata eh. Ano? Hindi ah. Eh baka lang kasi hindi magustuhan ni Ensan kapag ano't gabing-gabi ay parang nag-aabala pa yata kayo rito sa amin. Ano bang kailangan ninyo? Magandang gabi ho manang Lupe. Itatanong lang ho sana namin. Ikaw na naman iho.
(53:44) Huwag mong sabihing gusto mo na naman makitulog dito sa bahay ni Odessa. Aba, mukhang nawiwili ka na yata. Ho hindi ho. Wala ho akong balak ng ganon eh. Ang totoo, nagpunta lang naman ho kami rito dahil may hinahabol kami.
(53:58) Wala ho ba kayong napansin pumasok na kung ano diyan sa loob ng bakuran ninyo? Eh, isang tao o kaya malaking hayop? May narinig ho kasi kaming umaangil sa loob kanina kaya. >> Hay naku. Huwag mong intindihin 'yun. Wala lang yun iho.
(54:14) Iniuwi na kasi namin dito mula doun sa mansyon ang malaking asong alaga ni Javier nung nabubuhay pa siya. Baka yun lang ang narinig ninyo. Teka manang. Nasan ho ba si Odessa? Hindi ba ho pwedeng siyaang makipag-usap sa amin? Hindi ko ho kasi gusto ang tabas ng dila niyo eh.
(54:38) [Musika] Nanlaki ang mga mata ni Gabo dahil sa biglang pagsabat na yon ang kanyang kuya Gusting sa usapan ni Manang Lupe. Halata ang biglang pagbabago sa ekspresyon ng Ali. Kung kanina mukha itong iritable. Ngayon mukha na 'tong galit.
(54:53) Nagsalubong bigla ang mga kilay nitong makakapal at kumunot ng todo ang kaniyang mukha. Lalong naging halata ang mga linya ng katandaan sa mukha nito na sa totoo lang ay nakakatakot ang tingnan.
(55:08) Hindi alam ni Gabo kung bakit parang nakakaramdam talaga siya ng kakaibang kilabot kapag kaharap niya si Manang Lupe. Iniisip niya siguro ay dahil yon doon sa Nunal sa pinakatungki ng ilong nitong sobrang tangos ay hindi na magandang tignan. Para na kasi itong bruha sa paningin ni Gabo.
(55:26) Lalo na at ang makapal at itim na itim na buhok nito ay buhaghag din at akala mo'y lahat ng hiblay patay. Abay, bastos din naman pala itong kasama mo. Ano gabo? Kamag-anak mo ba ito? E pasensya na po kayo dito sa pinsan ko, manang. Eh ako na hong humihingi ng dispensa para sa sinabi niya.
(55:52) Eh talagang may kailangan lang ho kasi kaming itanong kay Odesa eh. Ayos lang ho ba? Hindi. Hindi niyo siya pwedeng makausap ngayon dahil nagpapahinga na si Odessa. Masyado siyang napagod sa dami ng ginawa namin dito buong araw kaya sumama ang pakiramdam niya kaninang hapon.
(56:11) Kung gusto mo siyang makausap, bumalik ka na lang sa ibang araw. Makakaalis na kayo. Ba't talagang walang buo ong babaeng yun? Hinahamon yata ako nun ah. >> Teka, teka. Ano ka ba naman kuya eh pati ba naman si Manang Lupe papatulan mo pa? Eh ikaw naman kasi masyado kang agresibo. Tama naman siya eh.
(56:34) Gabing-gabi na at bigla na lang tayong nangatok dito sa bahay nila. >> Pwede naman siyang sumagot ng maayos ah. Eh sa tono niya halatang gusto niyang palayasin tayo kaagad. Para siyang may itinatago eh. Tama ka kuya. Kahit ako iba rin ang kutob ko sa kilos ni manang Lupe.
(56:52) Halatang ayaw niyang makausap natin si Odesa eh. Nagugutom na ako. Hayan ko rito. Pakawalan niyo ako. [Musika] Bigla na lang nagkatinginan si Nagabo at kuya Gustin niya nang marinig nila ang hiyaw na yon mula sa loob ng bakuran.
(57:14) Boses yun ng lalaki at alam ni Gabo na pamilyar sa kanya ang boses na yon. Malakas ang kutob niya pero imposible ang kanyang naiisip. Ang lakas ng kalabog ng dibdib ni Gabo at sa totoo lang ay palihim siyang napapahiling sa mga sandaling yon na sana sana talaga ay nagkamali lang siya ng hinala.
(57:36) [Musika] Bos ng lalaki yung gabo ah. May kasama bang lalaki sina diyan sa ipinagawa niyang bahay? Ang ang alam ko wala. Eh kung ganon talagang may itinatago nga ang babae yun sa atin. Kabo magtago tayo. May lalabas. Sige don tayo sa likod ng malaking puno.
(57:59) Kuya Agustin, [Musika] tahimik na hinintay ng magpinsan ang kung sino mang nagtatanggang lumabas sa nasabing bakuran. Napapalunok pang a raw n si Gabo at para na siyang maiihi sa kaba. Maisip pa lang niya na si Manang Lupe na naman ang makakaharap nila. Pero doon siya nagkamali.
(58:21) Dahil ilang saglit pa ang lumipas ay inilwa ng napakataas na bakod na 'yon. Nagawa si Yero ang pigura ni Odesa. [Musika] Esang. Akala ko ba nagpapahinga ng kababata mong yan? Ibig sabihin niloloko lang tayo ni manang Lupi kanina. Sandali lalapitan ko siang gabog. Huwag. Bakit kuya?
(58:48) Tingnan mo yung dala-dalang bayong ni Odesa. May tumutulong dugo galing doon. Anong saan siya pupunta? Susundan ko si Esan. Baka mapahamak siya. Kuya, huwag mo munang intindihin ang babae yung gaboo. Mukhang alam niyang ginagawa niya.
(59:06) Pero kuya, pagkakataw na nating makapasok sa loob ng bakuran gabo, naiwang bukas ni Udesa ang taranggahan nila. [Musika] Nang lingonin ni Gabo ang itinuturo ni kuya Gustin niya.
(59:22) Ay nalaman niyang tama nga ito kaya wala na siyang nagawa pa ng hilahin siya nito palapit doon at doon na nga sila maingat na pumasok sa loob ng bakura nina Odesa. Pero hindi inaasahan ni Nagabo ang makikita nila sa kanilang pagpasok. Napakadilim ng paligid.
(59:38) Wala man lang niisang buhay na ilaw kaya para silang mga bulag na nangangapa sa dilim. Ang alam ni Gabo ay may kuryente ang ipinapagawang bahay na yon ng kababata niya dahil bumili ito ng sariling generator at yun ang ginagamit nila noong nagdaang gabi.
(59:54) Lalo pa tuloy tumitibay ang hinala nilang magpinsan na may itinatago nga si Manang Lupe pati na rin si Odesa sa loob ng bakurang iyon. Mabilis na nagtago ang dalawa pero dinig na dinig nilang kumalampag na naman ng malakas ang malaking hawul ang gawa sa bakal. Natila ba?
(1:00:11) Nagwawala ang kung ano mang nakakulong doon? Hindi kasi maaninag ni Nagabo at ng kanyang kuya Gusting kung ano ang naroon mula sa pwesto nila. Pero sa pakiramdam ni Gabo, alam niyang hindi pang karaniwang aso ang nandoon. [Musika] Ano bang nangyayari sayo?
(1:00:33) Pwede mang kumalma ka muna at hintayin mo na lang si Odesa? Inilabas niya ng mga karne, gagawin niya yung pain sa buhay na hayop para makakain ka na. Ano pa bang gusto mo? Hindi ka pwedeng maghanap ng biktima ngayon. Kaya ikinulong ka namin dito. Galing kanina ang mga pulis dito.
(1:00:56) Nalaman na nila ang ginawa natin kailos kagabi. Kahit si Odes ay nagtataka na. Siguradong magagalit siya kapag nalaman niyang hindi lang buhay na hayop ang gusto mo kundi utak ng tao. Baka hindi ka niya mahalin. Makaiwan ka niya. Javier. Javier. Si si Javier ang nakakulong sao lang yon.
(1:01:22) Mukhang ganun nangagabo ang walang hiyang babaeng yan. Sinasabi ko na nga ba't tamang hinala kong nag-aalaga nga sila ng aswang dito. Isang amalanig isang bangkay na bumangon mula sa hugay para maging aswang. Mukhang yun ang ginawa nila kay Jier. Gabo kuya Gusting, anong anong ginagawa niyo rito?
(1:01:44) >> Isang [Musika] biglang hinigit ni Gabo si Odessa noon mula sa kinalang pinagtataguan at agad niyang tinakpan ang bibig ng dalaga. Halatang nagulat ito sa ginawa niya pero hindi na hinayaan pa ni Gabo na magprotesta ito. Huwag ka ng magpaliwanag paesang.
(1:02:09) Alam na namin ni kuya Gusting kung anong nangyayari dito. Alam na naming nandito si Havier at nakakulong siya diyan sa malaking haulang ipinagawa ninyo ni Manang Lupe. Paano niyo nagawa yun, Odessa? Paano niyo binuhay ang bangkay niya para gawing aswang? Aswang? Anong pinagsasabi niyo?
(1:02:30) Huwag niyong pagbintangan ng ganyan ang nobbyo ko. >> Esang. Hindi na siya ang Javyer na nakilala mo noon. Hindi na siya tao. Aswang na siya. Hindi. Imposible. Ang aswang kumakain ng tao pero hayop lang ang kinakain ni Javier. At ang sabi sa akin ni Manang Lupe, babalik din siya sa dati.
(1:02:52) Oras na mapawi ang gutom niya na magsasama raw ulit kami ng maayos. Yun ang sabi sa akin ni Manang Lupe nang hukayin namin lahat ng kayamanang itinanim nila sa puntod ni Javier. Yung mga pilak at ginto na nagsisilbing harang para hindi bumangon ng katawan niya. Anong ibig mong sabihin, Esang?
(1:03:11) Hindi kita maintindihan. May sumbang nananalaytay sa pamilya nina Javier simula pa sa kanununuan nila. Isang sumpa na sa tuwing mamamatay at magiging bangkay ang bawat miyembro ng kanilang pamilya ay bigla na lang silang babangon sa hukay. Makalipas ang ilang linggo para >> para maging amalanhig.
(1:03:31) Ah ano? Anong angalanig? Hindi hindi 'yun ang sinabi sa akin ni Manong Lupe. >> Mukhang itinago ni Lupi sa'yo ang tungkol don Odesa. Para hindi mo malaman na si Javier ang kumain sa utak ng dalawang biktimang natagpuan sa bukanan ng kakahuyan noong mga nakaraang araw. Hindi totoo yan.
(1:03:50) Huwag niyo siyang pagbintangan. Het o. Het oong nahuli kong malaking daga. O lang ang kinakain ni Javier. Ito lang. Esang, makinig ka sa amin. Hindi na si Javier 'yan kundi isang halimaw. Sige, sabihin mo paano ninyo pinakawalan ang bangkay niya.
(1:04:12) >> Inalis namin ang mga pilak at ginto na kasamang inilibing sa puntod ni Javier gaya ng iba niyang mga kamag-anak. Ang sabi ni manang Lupe, yun daw ang nagsisilbing pangontra para hindi sila muling bumalik sa buhay.
(1:04:23) Kaya mukhang yun ang nakitang paraan ng pamilya ni Nabier para tuluyan na silang makawala sa sumpa ng kanilang pamilya. Pero binali niyo 'yun Odesa. Sa tingin mo ba masaya ang dati mong nobio na nagkaganyan siya dahil binuhay niyo siya para sa pansarili niyong kagustuhan?
(1:04:48) Biglang natulala si Odessa sa narinig na sinabi ni kuya Gustin. Kahit si Gabo hindi siya nagawang aluin dahil totoo ang lahat ng yon. Parang doon lang napagtanto ni Odesa ang lahat.
(1:04:58) Doon lang pumasok sa kanyang isip na may dahilan pala kung bakit hindi sinabi ni Javier sa kanya ang sikretong ito noon. [Musika] Diyos ko. Diyos ko. Ano itong nagawa ko? Sh. Odessa, huwag kang maingay. Baka marinig tayo ni tao. Tao tao tao. Anong sinasabi mo? Anong ibig mong sabihin iho?
(1:05:34) May ibang tao ba sa paligid natin? Sagutin mo ako. [Musika] Hindi. Huwag mong sabihin.
(1:05:48) saan saan mo nararamdaman halos mapamura si Gabo nang makitang nagpalinga-linga sa paligid si manang Lupe kasabay ng pag-alog ng bakal na haula mabigat at paulit-ulit ang bawat hampas nito sa kalawing rehas na para bang gustong kumawala ng nilalang na nandoon sa loob dahil nasanay na ang paningin
(1:06:10) na nagabo sa dilim ay unti-unti na nilang naaninag ang mukha ni Javier mula sa haula bakas ang pag-ikot ng mga mata nitong mapupula. Kumikislap at halatang gutom na gutom ito. Wala na rin ang dating itsura nito dahil para bang hindi na ito mukhang tao.
(1:06:25) Butas ang kanyang pisngi at maing mula doon ang mga ngipin nito. Agnas ang ibang bahagi ng kanyang mukha. Ganun din ang katawan. Mukha talaga itong bangkay na gumagalaw. Hindi dapat tayo makita ni Lupi Gabo. Binabawi ko ng sinabi ko kanina.
(1:06:43) Hindi natin kakayanin ang aswang na yan kung sakaling pakawalan siya ni Lupe. Ibang klase ang mga amalan higabo. Lalo na ang mga ganyang kabangon pa lang mula sa hukay. Ah ano? Bakit? Ibang klase ang lakas niyan. Walang kapantay ang gutom nila. Para silang nauulol.
(1:07:01) Kahit ang ibang kapwa nila aswang ay natatakot din sa kanila. Dahil maging sila kaya ring biktimahin o kainin ng mga amalanig. Diyos ko. Wala akong kaalam-alam. Hindi ko akalaing naging ganito na si Javier dahil sa kagustuhan kong makasama siya ulit. Huli na para sisihin mo pang sarili mo, Esa.
(1:07:21) Kailangan natin makagawa ng paraan para hindi tayo mahuli. Huwag kayong mag-alala. Gabo Odesa. Makatakas lang tayo ngayon dito. Babalik ako dala ang mga tamang gamit para sa pagpatay ng ganyang uri ng aswang. Sino ang mga lapast ng naringan? Sino? Ako lang ito, mana.
(1:07:50) Sa gulat ni Gabo ay bigla na lang lumabas si Odessa mula sa pinagtataguan nila. Dala ang malaking daga nahuli niya. sa kakahuyan kanina. Huli na para pigilan pa ni Gabo ang dalaga. [Musika] Odesa, anong ginagawa mo diyan, Iha? Nakahanap na ako ng pagkain ni Javier, manang.
(1:08:13) Hali na ho kayo bago pa siya tuluyang magwala. >> Sigurado ka ba? Wala bang ibang tao sa paligid? E bakit parang may mga naririnig akong nag-uusap? Ako lang ho ang pumasok, manang. Masyado ho kasing maingay ang kalampag ni Javier kaya siguro hindi niyo ako narinig. [Musika] Gutom, >> manang.
(1:08:38) Gutom na ho si Javier. Tara na ho. Pakainin na natin siya. Pasensya na ho kayo. Ito lang ang nakuha ko. [Musika] Napatigil si Manang Lupe. Saglit siyang napatingin kay Odesa saka sa hawa kung saan patuloy na nag-iingay si Javier.
(1:09:00) Halatang nag-aalinlangan siya pero sa takot na tuluyang makawala ito, sumunod siya sa dalaga. Sa di kalayuan sa likod ng mataas na mga puno, doon naman nakasakip si Nagabo at Kuya Gustin. Pareho ang nag-aabang ng susunod na mga mangyayari. Nakita nilang tumalikod na si Odesa. Nasunod si Manang Lupe.
(1:09:20) Pero sa kamay nito ay sumenyas na umalis na. Kuya, si Odesa. Iiwan ba natin siya? Hayaan muna natin. Hindi siya gagalawin ni Lupe hangga't iniisip nitong kakampin siya. Babalikan kita Odesa. Babalikan kita gabo. Tumakas na tayo habang abal pa sila kay sige tayo na.
(1:10:00) Tahimik na nagmamadali si Nagabo at kuya Gusting. Tumakbo sila palayo habang sa loob ng bakuran, nananatiling nakatayo si Odesa. Nakatingin lang sa hawa. Binabantayan ang halimaw na dating minahal niya.
(1:10:15) Hindi niya lubos maisip na hinayaan niyang magkaganon si Javier habang pinagmamasda niya nitong lantakan ang buhay na malaking dagang ibinigay nila rito. Ay doon niya napagtanto na tama nga si Nagabo at Kuya Gustin. Hindi na ito tao.
(1:10:30) Hindi nababalik pa sa dati ang kanyang nobyo kahit na anong gawin niya. Eh pasensya ka nagkabao e hindi ko kayo matutulungan sa gagawin ninyo. Ayoko ng makialam. Ang totoo niyan ay ito na ang huling beses na lilinisin ko itong punto ni senorito. Lalayo na kami rito nag pamilya ko.
(1:10:55) Mang Nestor, sabihin niyo lang sa amin ang nalalaman ninyo at sisiguraduhin kong hindi kayo magagalaw ni Javier. Alam ni kuya Gustin kung paano labanan ang Alam ko. Alam kong madali lang para sa isang manunugis ang pumatay ng aswang Gabaw.
(1:11:13) Wala akong duda sa kakayahan ng kuya Gusting mo pero ano mang Nestor? Pero hindi naman nagsenyorito habyan ang kalaban ninyo. Hindi niyo rin kilala si Lupe. Hindi niyo alam kung ano ang kaya niyang gawin. Isa siyang baliw. Anong sinasabi ninyo Mang Nestor?
(1:11:32) Hindi basta anak ang Turin ni Lupe kay Senorito Javier Gampao. Hindi totoong mahal niya ito bilang anak. Ibang klase ang utak ng mangkukulam na yon. Mangkukulam? >> Oo.
(1:11:46) Isa siyang baliw na mangkukulam na matagal ng nangangarap na humanap ng paraan para matupad ang pangarap niyang maging isang immortal, isang nilalang na walang kamatayan. Ano ho? Bakit naman gusto niyang gawin yun, Mang Nestor? Ay hindi ko sigurado gabaw.
(1:12:07) Pero ang sabi niya sa akin ay hindi na raw niya gusto pang maranasang mamatayan ng pamilya. Tagakabilang baryo si Lupe, hindi ba? Doon sa baryong pinanggalingan niya, nagkaroon ng trahedya noong araw kung saan namatay sa sunog ang isang pamilya.
(1:12:27) Ayon sa mga kwento, sinadyya raw sunugin ng mga tagabaryo ang bahay na yon dahil nalaman nilang mangkukulam ang babaeng nakatira doon. Wala kaming kaalam-alam na ang mangkukulam na iyon pala ay si Lupe. Siya ang nakaligtas sa sunog.
(1:12:43) Mukhang nabalitaan niya ang tungkol sa sumpa ng pamilya ni Jamier at ito ang naisip niyang gamitin para tuparin ang gusto niyang mangyari. Ang buhayin ang namatay niyang pamilya. Paano mo nalaman ang lahat ng ito, Mang Nastor?
(1:13:01) Narinig kong sinabi niya yung kay Senorito Javier noong gabing nakita ko siya na ipinapakain niya rito ang utak ni L. Hindi naman si Senorito ang pumatay kay Los kundi si Lupe mismo. >> Diyos ko. Buti pinatakas ka pa niya. Ay hindi niya alam na nakita ko ang lahat ng iyong gabaw.
(1:13:22) Tumakas agad ako bago pa niya ako makita. Kaya nga pasensya ka na ha. Ayokong kalabanin ang babaeng yo kaya aalis na lang ako. Sapat ng impormasyong sinabi niyo sa akin Mang Nestor. Maraming salamat ho. Ay mag-iingat sana kayo gabo. Sana'y patubayan kayo ng Diyos.
(1:13:48) Wala namang balak si Gabo na kumbinsihin si Mang Nestor na labanan ng amalanhig na si Javier noon. Gusto lang talaga niyang kumuha ng impormasyon dito na pwede naming magamit at hindi naman siya nagbigo. Agad niyang sinabi ang nalaman niya sa kanyang kuya Gustin.
(1:14:02) Ngayon ay malinaw na sa kanila ang punot dulo ng lahat. Sandali lang. Sino yan? Ako ito gabo si Odesa. Odesa? Odesa. Anong ginagawa mo rito? May kasama ka ba? Wala. Gabo. Nagpaalam lang ako kay Manang Lupe na may bibilhin saglit dito sa palengke. Sige halika pasok ka. Sige salamat.
(1:14:38) Odesa indeng nandito ka pala. Magandang araw ho inang. Ay ayos ka na ba Iha? Kumusta ang lagay mo kay Lupe? Hindi ka naman ba niya sinasaktan po? Alam na ni Lola ang lahat Esang. Sinabi sa kanya ni Kuya Gusting. Ang totoo nga niyan, bala ko sanang pumuslit ng dalaw doun sa inyo para makausap kita.
(1:15:01) May nalaman kasi ako tungkol kay Lupe. Ano yun? Gabo [Musika] noon din mismo ay isiniwalat ni Gabo kay Odessa ang lahat ng nalaman niya mula kay Mang Nestor. Halos pagbagsakan na naman ng langit at lupa ang dalaga nang makumpirma yon. Agad-agad ay nagbagsakan ng luha mula sa mga mata nito.
(1:15:24) Kaya naman agad siyang inalo ni Gabo. Ang totoo niyan, Gabo. Kaya rin ako nagpunta rito dahil narinig ko si Manay Lupe kagabi. Nakita kong pinagtatawanan niya ang sitwasyon ni Javiet. Sinabi niyang si Javier ang magiging daan para magawa niya lahat ng pangarap niyang gawin.
(1:15:50) Mukhang tama ngang sinabi ni Mang Nistor. Maraming salamat at pinaalam mo sa akin tugabok. Kahit papaano ngayon hindi na ako magiging bulag sa kagustuhan kung magkasama ulit kami ni Javier. Kailangan ko na umuwi dahil baka maghinala si Manang Luper kung magtatagal ako.
(1:16:08) Ay diyos ko desa hindi bakit uuwi ka pa doon? Hindi na. dito ka na lang sa amin. Sisiguraduhin naming hindi ka maaano ng magkukulam na yon. Hay sa totoo lang nung unang beses ko pa lang nalaman siya ang makakasama mo sa bahay ay talagang hindi na ako sangayon doon.
(1:16:30) Kilala si Lupe sa reputasyon niya ng pagkakaroon ng hindi magandang ugali dito sa atin. Pero nakakaya naman po sa inyo, Inang. Bakit ka naman mahihiya? Esang e magkaibigan tayo. Paano ko naman kakayaning hayaan ka pang bumalik sa bruhang yon?
(1:16:48) [Musika] Sa pamamagitan ni Gabo at inang Amelia ay napapayag din nila ang dalaga. Sobra ang pasasalamat nito sa kanila pero sinigurado ng maglola na wala itong dapat na ikahiya sa kanila dahil parang pamilya na ang turing nila sa dalaga. Bandang hapon dumating si Kuya Gusti mula sa kung saan.
(1:17:15) Galing ito sa kabilang bayan. Pinuntahan nito ang kaibigan ng kanilang lolo, si Inkong Taso na kilala rin doon sa kanilang lugar bilang isang magaling na albularyo. Nang malaman kasi ni Kuya Gusting na mangkukulam pala ang tunay na kalaban nila eh medyo kinabahan siya.
(1:17:32) Magaling siyang humanap at pumatay ng aswang. Pero ibang usapan na o isang mangkukulam ang kakalabanin. Alam naman kasi nila ang makapangyarihan ang mga ganitong klaseng nilalang. Lalo na yung katulad ni Manang Lupe na halang ang kaluluwa. Kailangan magpunta tayo ngayon mismo doon kinain kong Tasyo.
(1:17:57) Magdala raw tayo ng kahit na anong gamit ang mangkukulam at siya na raw ang bahala. Saan tayo kukuha ng gamit niya? Kailangan ba magpunta muna tayo sa kakahuyan? Hindi niyo na kailangang gawin yan. Gabo itong bisidang suot ko ngayon ipinahiram ito sa akin ni manang Lupe.
(1:18:14) Baka pwede na ' pwede na nga yan. Kung ganon ano pang hinihintay natin? Tara na bago pa tayo abutin ng dilim. Mag-iingat kayo doon mga apo. Hapon na nang makarating sila sa sinasabing tirahan ng albularyong singkong tasyo.
(1:18:35) Nakatira ito sa isang kubong may silong at ang paligid ng bakuran nito ay punong-puno ng mga halamang gamot na amoy pa lamang ay sobrang nakakaalis na ng pagod.
(1:18:47) Ang bakod nito ay gawa sa mga tulos na kawayan na bagam't kaaya-ayang tignan ay alam nilang may silbi rin dahil takot sa ganon ang ilang uri ng maligno. Lalong-lalo na ang mga aswang. Hali kayo. Pumasok kayo mga iho at iha. Dala na namin ang hinihingi niyo ingkong. Mabuti kung ganon.
(1:19:14) Sisimulan kaagad natin ang ritwal para matapos na ang panggugulo sa inyo ng mangkukulam na yon. Sandali ho. Wala man lang ho ba kayong kailangang gawing paghahanda o kung ano man bago ninyo gawin ang ritwal na yon laban kay Manang Lupe?
(1:19:33) >> Ang isang mahinang mangkukulam na kagaya niya iha ang pinaghahandahan. Mabilis ko lang mapupuksa ang isang tulad niya. Tama ang sinasabi ng Inkong Odesa. Huwag kang mag-alala. Magtiwala lang tayo sa kaniya. Gann siya kalakas sa kabila ng katandaan niya. Ilang taon na ho ba kayo, Inkong?
(1:19:52) Hindi ho ba at kaedad niyo ang lolo? Ay nagkakamali ka, Gaboy. Mas matanda ako ng limang taon sa lolo mo ho. Ibig kong sabihin may edad 90 na ho kayo ngayon? >> 92. Malapit mag 93. Grabe. Pero ang lakas niyo pa rin ho ngayon. Para saan pa't naging antingero itong si Kong Gabo? ' Ho baong?
(1:20:23) >> Sandali ho. Eh kung gann ho pala kayo kalakas at kagaling, bakit ho hindi na lang ninyo puksain lahat ng masasamang loob na gumagala dito sa atin? >> Iha, alam mo kasi ang mga kagaya naming albularyo, antingero o kung ano pang klaseng manggagamot na hindi umaasa sa siyensya.
(1:20:46) Meron din kaming sinumang tungkulin. Ang iba sa amin hindi pwedeng basta-basta na lang makialam kung walang kinalaman sa amin ang mga nangyayari. Kaya hindi ito direktang inilapit sa amin at hinihingi ng tulong. Yon ay upang mapanatili ang balanse ng mundong ginagalawan natin.
(1:21:18) Sa totoo lang ay hindi raw talaga gaanong naintindihan ni Nagabo at Odesa ang paliwanag na yon ni Ingkong Taso. Pero hindi na lang nila yon inintindi pa. Basta't pinanood na lamang nila itong magsimula sa ritwal na gagawin nito. Kumuha ng isang plangga ng may lamang tubig si Inkong Tasyo.
(1:21:35) Ganun din ang isang piraso ng itim na kandilang agad nitong sinindihan. Ipinatak nito ang luha ng kandila sa tubig. Pagkatapos ay saka ito bumulong sa mga katagang hindi naman nila marinig ng malinaw. [Musika] Ibabot ninyo sa akin ang gamit ng mangkukulam na gusto ninyong parusahan.
(1:22:03) Esang pahingi ako ng konting tela diyan sa suot mong bestida ha. Sige. O o na ho. Inkong ihulog mo iyo dito sa palanggana. Sige ho. Inihog nga ni Gabo doon sa palanggana ang kapirasong telang pinilas niya mula sa laylayan ng bestidang suot-suot ni Odesa.
(1:22:32) At pagbagsak na pagbagsak non sa tubig ay ganun na lang ang gulat nila ng bigla yung kumulo. Mukhang mabilis din naman palang kumilos ang bro. Bakit po inkong tasyo? Ano hong nangyayari? Nilalabanan ng mangkukulam ang ginagawa ko iya. Sinusubukan niya akong kontrahin kaya kumukulo ang tubig na ito.
(1:23:05) Pero huwag kayong mag-alala. Hindi rin magtatagal ang tapang ng babaeng yan. Hindi niya ako kaya. Teka lang ho, Ingkong. Tingnan niyo ho anong. Diyos ko, diyos ko po. Anong ginagawa niya rito? Sabay-sabay silang napalingang lahat na makita nila sa labas kung ano ang itinuturo ni Gabo.
(1:23:32) Doon ay namataan nila si Javier, ang bangkay na si Javier. May dala-dala itong isang bagay na pabilog na hindi nila agad naaninag kung ano mula sa malayo.
(1:23:42) May araw pa sa labas pero tila ba walang takot na nagpakita sa kanila si Javier habang nilalantakan at kinakagat-kagat nito ang bagay na dala-dala niya. Kitang-kita pa nilang naglalakad ito palapit.
(1:23:56) Kahit na sa bawat paghakbang niya sa loob ng protektadong bakura ni Inkong Taso ay umuusok ang kanyang balat dahil sa mga pangontra. Javier, papaano mo kaming natunton dito? Siguradong inutusan siya ni Lupe na sundang kaesa. Mukhang may ginawa si Lupe para hindi natin siya maramdaman.
(1:24:21) Ano ano yung dala-dala diyan? Diyos ko. Oo ba yan ng tao? Isang abalanhig. Tama ang sinabi mo sa akin gusting. Pero huwag kayong mag-alala. Mukhang hindi isang bagong biktima ang dala ng aswang na yan. Isa bangkay na hinukay niya mula sa libingan nito. Tingnan ninyo kung gaano yun karumi.
(1:24:48) Isa pa halatang inuod na rin. Umanda kagabo. Mukhang papalapin na siya sa atin. Oo kuya. Pero hindi natitinag ang bangkay na si Javier at patuloy lamang itong naglakad papunta sa kanila.
(1:25:04) Habang papalapit ito, ganun na lang ang gulat nilang lahat ng makitang tumutulo ang luha ni Javier habang patuloy pa rin ito sa pagnasab sa hawak-hawak niyang ulo.
(1:25:13) Doon pa lang, naintindihan na agad nila na hindi nito gusto ang kanyang ginagawa pero hindi nito mapigilan ang matinding kalam ng kanyang sikmura. Nang ilang hakbang na lang ang layo nito sa kanila ay akma na sanang susugod si Gabo at ang kanyang kuya Gusting para tapusin na ang aswang.
(1:25:31) Pero pinigilan sila ni Taso. Mga iho, hindi magandang sugurin ninyo ang isang nilalang na wala namang kagustuhang saktan o labanan kayo. Mukhang may ibang pakay dito ang pinatang amalanhig na yan.
(1:25:56) Halika lumapit ka kuya si Avier lumuhod sa harap ni Kong nakikita ko nga kababo anong dahilan at naparito ka binata ayoko na tulong diyos koy Ay ako maging [Musika] napatakip na lang ng sariling bibig si Odessa habang pinakikinggan ng hirap at pilit na pagsasalita ni Javier.
(1:26:45) Awang-awa at sisinsisi si Odesa ng mga sandaling yon sa dating nobyo. Sinisisi ang kanyang sarili dahil nahihirapan ngayon ng matindi ang binata dahil sa pagiging makasarili niya. Nakita nila ng ilagay ni Inkong Tasyo ang kamay nito sa noon ni Javier.
(1:27:00) Saka ito biglang pumikit at umiling na para bang may nalaman itong isang bagay. Sinasabi ko na nga ba ang pagkamatay ng binatang ito ay sinadyarin ng mangkukulam na yon? Ano ho? Ano hong ibig niyong sabihin?
(1:27:23) Maaaring may sumpa ang kanilang pamilya iyaha pero matagal nakahanap ng solusyon ang binatang ito upang wakasan yon. Pero ang mangkukulam na naging kasama nila sa bahay ay nagkaroon ng ibang plano sa kanyang utak. Yun ang dahilan kung kaya't nagdesisyon siyang lasunin ang lalaking ito. Diyos ko.
(1:27:50) Sinabi na ho sa amin ni Mang Nestor ang iba sa mga detaleng yon. Pero hindi namin akalaing si Manang Luperin ho ang pumatay kay Javier. Napakawalang niya talaga ng makukulam na yon. Kung ganon alam niyo sigurong hindi ang binatang ito ang pumapatay sa mga biktimang ipinapakain sa kanya ni Lupe.
(1:28:12) Hindi ba? Dahil si Lupe mismo ang gumagawa noon. Hindi gusto ng binatang ito ang nangyayari sa kanya ngayon at hinihingi niyang tapusin na natin ang kanyang paghihirap. Tapusin niyo na ako. Pagod na pagod na ako. [Musika] Patawarin mo ako kung sinubukan kitang buhayin. Patawarin mo ako.
(1:28:45) Hindi ko alam. Hindi ko sinasadya. [Musika] Hindi na halos magawa pa ni Javier na makapagsalita pero nakita nilang lahat ng nginitian nito ang dating nobya sa kabila ng paglalaway niya sa amoy ng dalaga.
(1:29:08) Maya-maya ay bumaling sa magpinsang Gabo at Gustin ang mata ng amalanig na binata na para bang hinihiling nitong wakasan na nila siya bago pa niya magawan ng masama ang babaeng minamahal. Wala ng nagawa si Gabo kundi ang kunin si Odessa at ilayo kay Javier.
(1:29:25) nasasaktan siyang makitang umiiyak ito at hanggang ngayon ay nag-uumapaw pa rin ang pagmamahal sa dati nitong nobyo. Pero hindi naman niya masisisi ang dalaga dahil napatunayan ni Gabo na sa kabila ng pagiging halimaw ni Javier,
(1:29:38) hindi pa rin naging sapat yon para mawala ang kabutihan na likas sa kanyang pagkatao. Tinakpan ni Gabo ang mga mata ni Odesa habang yapos niya ito. At yun na ang naging pagkakataon ni Gusting upang wakasan na ang paghihirap ni Javier.
(1:29:50) Sa isang wasiwas ng kanyang napakatalas na bolo, pinutol niya ang ulo ng binatang amalanhig na agading bumagsak sa lupa. Gusting, kunin mo ang amalanig at ilagay mo sa ibabaw ng mga tuyong pilapil sa likod ng kubo. Pagkatapos ay doon mo 'yun sindihan.
(1:30:19) At nang sa gann hindi na muling makabalik pa ang bangkay. >> Sige ho Wing Kong Ta na Odesa. Tapos na. Ngayon ipagpapatuloy ko na ang ritwal. Hali na kayo at nang maigantiman lang natin ang binatang yon sa ginawa sa kanya ng salbaheng mangkukulam. Nasan na nga ba ako? Ha? Ay oo nga pala.
(1:30:59) Santos kumburat malipicum ves kay lis damnet animam ios umbra ready at undi v sino ka anong ginagawa mo sa akin huwag mong gawin to wow hindi alam Ninagabo kung paano 'yun nangyari pero narinig nila ang malakas na hiyaw na 'yon ni manang Lupe sa kung saan. Pagkatapos eh bigla na lang yung nawala.
(1:31:37) Nang lingunin nila si Inkong Taso, nakangisi na ito na para bang nagsasabing tapos na ang kanilang laban. Magpapaalam na ho kami, Engkong. Marami hong salamat sa tulong ninyo. >> Eh walang ano man 'yun eh. Ho eh.
(1:31:55) Sige, humayo na kayo pauwi at sigurado akong sasalubungin kayo ng magandang balita pagdating niyo doon. Ikumusta niyo na lang ako kay Amelia. O siya tayo na. Sige o Ingong Esan. Kumusta ka na? Nalulungkot ka pa rin ba? Oo. Pasensya ka na Gabo. Hindi ko kasi maiwasan eh.
(1:32:28) Lalo na at talagang napagtanto kong hindi na nga talaga babalik pa sa akin si Avier. Alam kong masakitang pero kailangang umusad ka. Pwede ka pa namang magmahal ulit ng iba. 'Di ba? Siguradong 'yun din ang gusto ni Javier para sa'yo. Huwag kang mag-alala, Gabo. Tanggap ko na naman naon.
(1:32:50) Sadyang hindi ko lang maiwasang malungkot pero siguro hindi ko munang pipilitin ang sarili ko na magmahal ulit kaagad. Gusto ko munang lumayo at buuin ang sarili ko bago ko 'yun gawin. Aalis ka? 'Yun ang plano ko. Tutal may mga iniwan namang pera sa akin si Javier.
(1:33:10) Bukod pa doun sa kayamanang nahukay namin na mangkukulam na yon sa puntod niya. Ala ko pa naman sa wakas mabibigyan mo rin ako ng pansin. Ano yun gabo? Wala wala e. Ang sabi ko, angad ko na sana'y maging masaya ka sa bagong landas tatahakin mo. Gabo desa, nandito na tayo.
(1:33:28) Dumiretso na agad tayo sa kakahuyan para makita natin kung >> Gusti mabolesa. Oh, Mang Nestor, bakit ho kayo humihingal? May nangyari ho ba? Eh akala ko ho ba aalis na kayo? >> Eh 'yun na nga sana ang balak kong gamo pero sadyang nakensya ako.
(1:33:49) Kaya nagpunta na ako sa mga pulis at inamin ko sa kanila ang nakita ko na si Lupe, si Lupe ang pumatay kay L. Eh bakit ho parang alayo ng tinakbo niyo Mang Nistor? Hinanap ko talaga kayo. Abay hindi niyo pa bangga nababalitaan? Patay na si Lupe. Natagpuan siyang patay sa bukanan ng kakahuyan.
(1:34:12) Tirik ang mga mata. Inatake raw sa puso sabi ng mga pulis. [Musika] Agad na kinumpirma ni Nagabo, Gusting at Odesa kung totoo ba ang sinabi sa kanila ni Mang Nestor at ganun na lang ang sobrang tuwa nila nang malaman nilang totoo nga yun. Wala na ang mangkukulam na si Lupe.
(1:34:37) Sa wakas, tahimik na ulit ang kanilang baryo. Marami ang nagulat pero marami rin ang natuwa ng malamang wala na si Lupe. Isang patunay na kapag nagtanim ka talaga ng kasamaan sa paligid mo ay aanihin mo rin yon pabalik bago ka man lang mawala dito sa mundo.
(1:34:58) [Musika] Matapos ang lahat ng iyon madam Venus ay pinili na lang ni Odessa na magpakalayo-layo at hindi na magpakita pa kay Gabo. Ang huling balita ng binata sa kababata niya ay nagtrabaho daw ito sa Maynila at binalak na doon pagandahin ang kanyang buhay.
(1:35:21) Dahil doon, tinanggap na lang ni Gabo na kahit kailan ay hindi na ulit sila magkikita pa ng minamahal na dalaga. Kahit masakit, sa pangalawang pagkakataon ay nagparaya siya at pinilit na kalimutan na lamang si Odessa. Nagpatuloy si Gabos sa kanyang buhay pero hindi rin siya agad nag-asawa.
(1:35:41) ni ang pagnobya hindi na rin muna niya pinagtuunan ang pansin. Ang desisyon siyang mag-abroad pagkatapos ng lahat at doon ay nagtrabaho siya para sa ikagaganda ng kanyang buhay. Ipinagpatuloy ni Gabo ang pangarap niyang pagsisiman noong siya'y bata pa at naging maganda naman ang kinalabasan non.
(1:36:01) Pero sadyang meron pala talagang kakaibang paraan ng tadhana. Dahil makalipas pa ang limang taon ay muling nagkita ang dalawa. Kabababa lang noon ni Gabo ng barko nang mamasyal siya sa isang resort. Ang hindi niya alam, nandun din pala si Odessa at nagbabakasyon. Nagkamustahan ang dalawa.
(1:36:21) At nang malaman nilang pareho pa silang walang kanya-kanyang asawa ay doon na sila nagkamabutihan. Siguro naman alam niyo na kung anong susunod na nangyari ' ba. Pagkatapos ng pagkikitang iyon ay nagkamabutihan na si Nagabo at Odesa. Hanggang sa sila na ang nagkatuluyan.
(1:36:42) Bumuo sila ng isang masayang pamilya at ibinaon na lamang sa limot ang hindi magandang ala-alang ito sa kanilang nakaraan. Hindi sila nanirahan sa probinsya kung saan sila lumaki. Pero paminsan-minsan ay dumadalaw sila doon para lang ipakita sa kanilang mga naging anak kung saan sila lumaki.
(1:37:02) Ang mga taong nakakaalam sa naging kasaysayan nila at ng mga nangyari sa lugar ay nananahimik na lang din para sa ikagaganda ng kanilang buhay. Muli, ako nga po pala si Pilar. Na nagustuhan niyo ang kwentong ibinahagi ko sa inyo mga ka-Ktat. God bless us all at more powers sa inyo.
(1:37:19) Kwentong takipsil. [Palakpakan] Kung minsan hindi talaga natin masasabi kung sino ba ang totoong halimaw sa hindi. Ano? Gaya na lang ng kwentong ito, kung saan ang isang mabuting tao ay pinilit gawing halimaw ng isang tunay na halang ang bituka. para sa kanyang sariling ambisyon.
(1:37:43) Kaya naman payo ko sa ating mga listeners na nakikinig ngayon nawa ay palagi nating piliing maging mabuti kahit paanong klaseng pagsubok ang dumating sa atin. Dahil gaya nga ng sinabi ng ating letter center, ano man ang itanim mo dito sa mundo ay muli mo ring aanihin kapag oras na ng iyong pag-alis.
(1:38:07) Ito po ang inyong lingkod na humihiling ng isang tahimik at matiwasay na araw ng Undas. para sa ating lahat. [Musika]
