Dapat matuto tayong magtipíd.	We should learn how to economize.
Lahát tayo ay dapat sumunód sa batás.	All of us must obey the law.
Ang dami kong dapat gawín.	I have a lot that I should do. / I have a lot to do.
Anó?! Dapat nandito ka na ngayón.	Say what?! You should be here now.
Dumatíng ka dapat nang maaga ániyá.	You should arrive early, she said.
Hindî tayo dapat mawalán ng pag-asa.	We must not lose hope.
Ang mga batà ay dapat matulog nang maaga.	Children should sleep early.
Walâ kang dapat ireklamo!	You have nothing to complain about!
Dapat nating mahalín ang ating bayan.	We should love our country.
Kung áalís ka, dapat umalís ka na.	If you're going out, you should leave now.
Dapat ba akóng mag-émail kay Dulce?	Should I email Dulce?
Dapat na magtamó ng pagkilala ang mga mabuting alagád ng batás.	Good law enforcers should receive recognition.
Dapat nang ipatupád ang pinirmahán niyáng kontrata.	The contract that she signed must now be enforced.
Anó ang dapat kong gawín para hindî mahawa ng tubérkulosis?	What should I do to prevent getting infected with tuberculosis?
Dapat súsunód ka sa pátakarán ng iyóng páaralán.	You should conform to the policies of your school.
Dapat buhayin natin ang mga magandáng asal.	We have to revive the good values.
Ikáw ang dapat na sinusunog sa impiyerno.	You are the one who must burn in hell.
Gaya ng dapat iexpéct, hindî siyá dumatíng.	As expected, he didn't come (was a no-show).
Dapat pinag-íisipan nang mabuti ang pag-aasawa.	Getting married should be given a lot of thought.
Dapat bang manghinà ang loób ko?	Should I be disheartened?
Pinál ang hatol at dapat na itóng ipatupád.	The decision is final and enforceable.
Ang batás ay dapat ipinápatupád.	The law should be enforced.
Dapat kang magpasa ng pormál na liham sa dekano.	You should submit a formal letter to the dean.
Bakit dapat mong iwasan magyabáng?	Why should you avoid bragging?
Dapat mong gapiín ang pinagmúmulán ng iyóng takot.	You have to conquer the source of your fear.
Hindî dapat makaapekto ang liderato sa hangád na pagbabago.	The leadership should not affect the desire for change.
Dapat imbestigahán ang dahilán ng pangyayari.	The cause of the incident should be investigated.
Dapat matrý mo ang lutò ng nanay ko.	You should try my mom's cooking.
Dapat kumain ng gulay ang mga batà	Children should eat their vegetables.
Dapat bang isinusugód sa pangulo ang mga hinaíng ng kaniyáng gabinete?	Should the grievances of the cabinet be brought to the president?
Dapat isugód agád sa klíniká ang isáng batáng mataás ang lagnát.	A child with a high fever should be rushed to the clinic.
Hindî dapat maburá ang ating tinig.	Our voice should not be erased.
Hindî ka dapat nagshé-share ng pribadong impormasyón.	You shouldn't share private information.
Anó ang dapat mong gawín kapág naburá ang iyóng files?	What should you do when you erased your files?
Hindî ko malaman kung anó ang dapat kong gawín.	I don't know what I should do.
May iláng bagay na dapat kong makasanayan.	There are some things I should get used to
Dapat nating isagawâ ang recount.	We should perform a recount.
Hindî mo dapat pinápatulan ang lahát ng bagay.	You shouldn't pay attention to everything.
Dapat matuto kang tumanggáp ng pagkatalo.	You should learn how to accept defeat.
Dapat lang aréstuhín ang manloloko.	The scammer should just be arrested.
Hindî mo siyá dapat pinatulan.	You shouldn't have stooped down to her level.
Itinatakdâ ba ng kompanyá kung saán at kailán dapat kumain?	Does the company limit our lunch to certain places and times?
Dapat niláng respetuhin ang desisyón ng mga hurado.	They should respect the judges' decision.
Anó ang nakita mong dapat punahín?	What did you see/find that should be criticized?
Dapat matuwâ ka kasí nakapasá ka sa Algebra.	You should be thrilled because you passed Algebra.
Dapat mong iwasan ang barkada ni Lauren.	You should avoid Lauren's gang.
Hindî dapat isabáy ang mga bakasyón ng pamilya sa mahahalagáng aktibidád sa páaralán.	Family vacations should not be scheduled in conflict with school activities.
Dapat ba akóng makiisá sa demónstrasyón nilá?	Should I join them in their demonstration?
Dapat ko bang asahan na matútupád ang sinabi mo?	Should I expect that what you said will come true?
Hindî nilá dapat maagaw sa atin ang lupà natin.	They shouldn't be able to grab our land.
Dapat ibasura ang mga kuwentong waláng kabuluhán.	Senseless stories must be thrown in the trash.
Dapat ko bang ikatuwâ na walâ na akóng trabaho?	Should I be glad I don't have a job anymore?
Dapat isailalim ang mga produktong karné sa isáng ínspeksiyón.	The meat products should undergo an inspection.
Dapat isulong ang pagkonsumo ng masustánsiyáng pagkain.	Eating nutritious food should be promoted.
Dapat maglaán ng oras sa kanáis-nais na libangan.	Devote time in wholesome recreation.
Hindî ka dapat madamay sa krimén niyá.	You shouldn't be implicated in his crime.
Dapat ko bang sulatin ang pánukalà?	Do I need to draft the proposal?
Dapat mapatunayang epektibo ang gamót.	It should be proven that the medicine is effective.
Dapat mong agawin pabalík ang mga lupaíng nararapat sa iyó.	You should seize back the lands you deserve.
Dapat mong gamitan ng utak ang pakikipag-usap mo sa kaniyá.	You should use your brain when you talk to him.
Hanggáng saán ang dapat kong ipangambá kapág nilagnát ang anák ko?	How worried do I need to be if my child has a fever?
Dapat humingî tayo ng walís para walisán ang sahíg.	We should ask for a broom to sweep the floor.
Dapat nang ibasura ng mga bansâ ang mga sandatang nukleár.	Nations should scrap all nuclear firepower.
Dapat niláng ikonsiderá ang lahát ng salik.	They should consider all factors.
Hindî sa akin dapat isinusumite ang mga dokumento.	The documents should not be submitted to me.
Siyá ang dapat ang mag-adjúst.	She's the one who should adjust.
Sinungaling at hindî mo siyá dapat pagkátiwalaan.	She's a liar and you should not trust her.
Dapat ba tayong magdiwang ng mga kapistahan?	Should we celebrate holidays?
Dapat itatág ang bagong ahénsiyá para sa mga manggagawà sa ibayong dagat.	They should establish a new agency for overseas workers.
Dapat kang makipag-ugnayan sa embahada para sa iyóng visa.	You should coordinate with the embassy for your visa.
Dapat maglunsád ng proyekto para sa kababaihan.	A project for the women should be launched.
Dapat mong makumpiská ang mga kódigó ng mga mándarayang iyón.	You should confiscate the cheat sheets of those cheaters.
Dapat umiiwas ka sa masamáng barkada.	You should be avoiding bad company.
Dapat kinákasuhan ang mga taong ganyán.	People like them should be sued.
Nakalimutan niyá kung dapat siyáng maghintáy, o hindî.	She forgot whether she was supposed to wait or not.
Dapat isinásaulì ang mga bagay na hinirám.	Things that were borrowed should be returned.
Dapat pinipilì nang mabuti and taong pápakasalán.	The person one intends to marry must be chosen carefully.
Pinápayagan kitáng umalís pero dapat bumalík ka kaagád.	I'm allowing you to leave but you must come back right away.
Dapat turuan ang mga batang magíng magalang.	Children should be taught to be respectful.
Dapat tátanungín mo muna akó kung OK lang 'yun sa akin.	You should ask me first if I'd just be OK with that.
Dapat makinabang ka sa pinaghirapan mo.	You should benefit from what you worked hard for.
Ang kaarawán ng iyóng asawa ay hindî dapat kinákalimutan.	Your spouse's birthday is something that you should not forget.
Ginúgupít dapat ang mga kukó kapág mahabà na.	Fingernails should be cut when they're already long.
Kapág may utang ka, dapat bayaran mo para hindî masirà ang pangalan mo.	If you owe someone, you should pay him back so as not to spoil your reputation.
Ang mga taong may kapansanan ay hindî dapat pinagtátawanán.	People who are disabled should not be laughed at.
Dapat na gamitin mo sa mabuting paraán ang iyóng angkíng talino.	You should put to good use your inborn talent.
Dapat balikán ko si Alice kasí hiníhintáy niyá akó.	I should go back to Alice because she's waiting for me.
Dapat galit siya.	He should be angry.
Dapat pumunta ka.	You should go.
Dapat matulog ka na.	You should sleep.
Dapat akong matulog.	I need to sleep.
Dapat makausap kita.	I must talk with you.
Dapat ko bang ulitin?	Do I have to do it over again?
Dapat mo siyang pigilin.	You must stop him.
Dapat basta umalis na ako.	I must go right away.
Sori, dapat umalis na ako.	Sorry, I've got to go.
Dali ka! Dapat handa ka na.	Hurry up! You should be ready by now.
Dapat magtanong ako, di ba?	I should ask, shouldn't I?
Dapat kong sabihin kay Tom.	I have to tell Tom.
Dapat sabihin mo na sa akin.	You had better tell me now.
Dapat mo nang matulog ngayon.	You must go to bed now.
Dapat palaging gawin ang tama.	You should always do what is right.
Magkano ang dapat kong bayaran?	How much must I pay?
Saan ang dapat nating puntahan?	Where should we go?
Dapat kumilos ka nang mas paham.	You must act more wisely.
Dapat huwag ka nang manigarilyo.	You should refrain from smoking.
Dapat huwag kang lumabas sa gabi.	You must not go out at night.
Dapat dumating ka nang mas maaga.	You should have come earlier.
Isa sa atin ang dapat gagawa nito.	One of us has to do this.
Dapat sumagot ako sa sulat na ito.	I have to reply to this letter.
Hindi ka dapat pumunta sa paaralan.	You shouldn't go to school.
"Dapat makita ko siya." "Bakit ba?"	"I have to see him." "What for?"
Ang dami kong trabahong dapat gawin.	I've got a lot of work to do.
Dapat nagtagpo kami nang alas siyete.	We were to have met there at seven.
Dapat iadyast mo ang klak. Huli siya.	You ought to adjust the clock. It's slow.
Dapat nagtagpo tayo nang alas siyete.	We were to have met there at seven.
