https://www.youtube.com/watch?v=MnNN2ytTLjY

 Ako si Pedro Villarial.  Tawagin niyo na lang ako sa alyas na pido. 
 Hindi ko na lang sasabihin kung ilang taon ako sa kasalukuyan pero isa akong mangingisda. 
 Tahimik at simple lang ang buhay ko kahit nakitira ako sa isang baryo na malapit sa dagat. 
 Taga Ternate, Cavite po ako. 
 Kung minsan natatanong ko ang sarili ko kung bakit nananatili pa rin ako sa lugar na ito.
 Samantalang marami na sa mga kababata ko ang mga lumas na sa siyudad ng Maynila para maghanap ng mas magandang kapalaran para sa kanila. 
 Siguro ay dahil na rin may parte ng 
 sarili kong ayaw bumitaw sa nakaraan 
 kahit puno pa iyon ng takot at misteryo. 
 Kasi minsan kapag lumalabas ako ng 
 hating gabi para pumalaot at manghuli ng 
 isda, naririnig ko ang isang kakaibang 
 halakhak mula sa kadiliman. 
 Isang halakhak na hindi ko alam kung 
 galing ba sa tao o sa mabangis na hayop. 
 At sa tuwing maririnig ko yon, parang 
 bumabalik sa akin ang isang ala-ala na 
 nagbabago sa buhay naming lahat dito sa 
 baryo. 
 Noong 10 taong gulang pa lamang ako, 
 likas na sa akin ang pagiging mausisa at 
 sumali sa kahit na anong laro. 
 Hindi ko alam na ang katangian kong iyon 
 ay magdadala sa akin sa isang sikreto na 
 ngayon ay hinihiling kong hindi ko na 
 lang sana natuklasan. 
 Isang sikreto tungkol sa isang ina 
 kasama ang kanyang nag-iisang anak. 
 Nagsimula ang lahat ng bumalik sa baryo 
 namin ng isang ginang na itago na lang 
 natin sa palayo na Tesa. 
 Kasama ang anak niyang Sinestor noong 
 taong 1994. 
 Tatlong taon silang nawala noon matapos 
 silang ta ng bagyo ang aming lugar sa 
 probinsya. Doon pa rin ito sa Ternate, 
 Cavite. 
 Ang sabi noon ng ilang mga kakilala 
 nila, naluno daw ang mag-ina at tinangay 
 ng malalaking alon papunta sa kung saan. 
 Marami ang nagluksa para sa kanila. Lalo 
 na't marami rin itong kaibigan. at umano 
 mabait daw talaga ang babae tsaka bukod 
 doon may mga ilan din silang kamag-anak 
 doon sa aming baryo. 
 Meron pa nga silang puntod sa aming 
 sementeryo kahit hindi nakita ang 
 bangkay nila ganoon sila kamahal ng mga 
 taga sa amin. Para daw may simbolo at 
 maayos na hahantungan ang kanilang 
 pagkawala rito sa mundo. 
 Kaya nung isang umaga na nakita ko 
 silang naglalakad sa makipot na kalsada 
 papasok sa aming baryo, para din talaga 
 akong nakakita ng multo. 
 Nagulat ako na bigla, syempre natakot. 
 Maraming nabigla, maraming natuwa, 
 maraming natakot. Pero sa kabilang 
 banda, mas marami ang natuwa. 
 Mainit ang naging pagtanggap sa kanila 
 ng ilang mga residente lalo na yung mga 
 dating matatandang kaibigan ni Tesa. May 
 mga yumaka pa nga sa kanila at napaiyak. 
 Pero sa kabila ng kasiyahan ng araw na 
 iyon, hindi ko ring maiwasang marinig 
 ang mga bulungan ng ibang tao sa 
 paligid. 
 Dapat patay na 'yan. 
 Paano 'yan nabuhay? 
 Bakit? Bakit hindi man lang sila 
 tumanda? Bakit ang putla ng mga balat 
 nila? Saan ba sila napadpad? Ano ba 
 talagang tunay na nangyari? 
 Marami pang ibang bulung-bulungan na 
 maririnig mo tungkol sa kanila. 
 Si Kapitan Rohelyo ang leader namin sa 
 baryo noong mga panahon na iyon. 
 Pero nung pagkakataon na yon, hindi man 
 lang siya sumama o lumapit sa mga taong 
 sumalubong sa mag-ina, 
 napansin kong nagmamasid lang siya sa 
 kanilang lahat mula sa di kalayuan. May 
 talim yung paraan niya ng pagtingin sa 
 kanila. Ewan ko pero para bang may 
 naramdaman siyang takot na ayaw niyang 
 ipahalata sa iba. 
 Samantala, yung anak naman ni Tesa na 
 sinistor, payat at tahimik, kaedad ko 
 lang din siya noong mga panahon na iyon, 
 mga nasa 10 taong gulang. 
 Pero may kakaiba sa itsura pati sa kilos 
 niya. Palagi siyang nakayuko at 
 nakatingin sa lupa. Hindi rin siya 
 bumibitaw sa pagkapit ng kamay ng 
 kanyang ina. 
 Seryoso siya pero nung magtagpo ang 
 aming mga mata, bigla siyang ngumiti. 
 Syempre ngumiti rin ako. Pero sa kabila 
 ng ngiti niyang iyon, iba talaga ang 
 kutob ko sa pagkatao niya. 
 Makalipas ang ilang linggo, unti-unti na 
 naming nakakasanayang lahat na makasama 
 namin ulit sila sa baryo. Sinestor, 
 madalas ko noon siyang nakikitang 
 nag-iisa sa tabi ng dagat. May dala 
 siyang lapis at papel. Mahilig pala 
 siyang mag-drawing at ang dina-drawing 
 niya madalas ay kung anu-anong nilalang. 
 Puro akong titignan. Hindi akma para sa 
 edad namin noon. Mga higanteng isda na 
 may sungay, ibon na may malalaking mata 
 at sa iba pang pahina ng papel, isang 
 babaeng nakatalikod na nakasuot ng 
 mahabang bestida. 
 Madilim, nakakatakot. 
 Ganoon palagi ang tema ng kanyang mga 
 nilalarawan. 
 Bakit ba puro ganyan yung drawing mo, 
 Nistor? 
 Ah, para hindi ko sila makalimutan, 
 Pido. 
 Naguluhan naman ako sa sagot niya yon. 
 Pero hindi na rin ako naglakas ng loob 
 na alamin pa kung anong ibig niyang 
 sabihin. 
 Madalas ko siyang yayain noon para naman 
 maglaro kasama ng iba pang mga bata. 
 Pero hindi siya sumasama. 
 Umuupo lang siya sa ilalim ng isang 
 malaking puno at pinapanood kaming 
 magtakbuhan. Kapag kinakausap naman siya 
 ng ibang mga bata o tal siyang sumasagot 
 o kaya ay mas pinipili niyang matahimik. 
 At kapag sinundo na siya ni Tesa, bigla 
 siyang sumisigla. 
 Para bang lahat ng takot at pangamba na 
 nararamdaman niya ay natatabunan ng 
 presensya ng sarili niyang ina. 
 Sa mga sumunod pang mga buwan, nagsimula 
 namang mapansin ng mga kapitbahay namin 
 ang mga kakaibang kinikilos ni Tesa. 
 Bihira lang siyang lumabas ng bahay nila 
 sa umaga. Kapag tirik na ang araw, 
 palagi lang siyang nakakulong sa loob. 
 At kung lumabas man siya para 
 halimbawang bumili sa tindahan, 
 nakatakip ng mahahabang tela na para 
 bang kumot ang kanyang katawan. 
 Tuwing gabi naman, maraming nakapansin 
 na naka-lock ang kanilang bahay. Walang 
 tao ang nangahast na lumapit doon kahit 
 man lang sa bakuran nila. Kaya hindi rin 
 masilip kung ano bang merroon doon sa 
 loob noon. Kapag may kumatok naman, 
 kadalasan ay hindi rin pinagbubuksan ng 
 ginang. 
 Isang araw, 
 narinig ko ang mga nanay na 
 nagchichismisan sa harap ng isang 
 tindahan. 
 Bakit kaya parang hindi nagbabago at 
 tumatanda ang itsura ni Tesa? 
 Hindi ko nga rin alam mare. Kahit noon 
 pa man bago mawala yung babae na yan, 
 may kakaiba na talaga diyan. Oo nga. At 
 saka naalala niyo ba yung sanggol noong 
 kumari natin na bigla na lang nawala 
 noon? 
 Hindi ko man lubos maintindihan pa noon 
 ang lahat ng pinag-uusapan nila. Ramdam 
 ko talagang may itinatago ang pamilya ni 
 Nestora. Pero kung ano yun, wala pa 
 talaga akong kaide-ideya. 
 Basta sa dami ng tao sa baryo namin, si 
 Aling Marla ang matyagang nagmamasid sa 
 bahay nila Aling Tesa. 
 Isa siyang kumadrona. 
 Maedad na rin ang mga panahon na iyon. 
 Kilala din siya sa aming lugar bilang 
 maraming alam sa mga sinaunang pamahiin 
 at mga kababalaghan. 
 Isang araw muli, 
 nadatnan ko siyang nakatayo sa bakura ng 
 mag-ina. 
 Nakatingin sa bahay nila na para bang 
 nagpapalipas lang ng oras. 
 Ano pong ginagawa niyo diyan, Aling 
 Marla? Ah, 
 wala pido. 
 Bakit po parang may hinihintay kayo? 
 Parang nasa mid siya ng mga sandaling 
 yon sa kadahan-dahan na lumapit sa akin, 
 makinig ka sa akin iho. Huwag mong 
 hayaan ang sarili mo na malalapit sa mga 
 taong yan. lalo na kay Tessa. 
 Hindi ko alam noon kung anong ibig 
 niyang sabihin pero doon na ako 
 nagsimulang kabahan at magkaroon ng mga 
 palaisipan. 
 Mula noon ay nakagawian ko ng dumaan sa 
 tapat ng bahay nina Tesa bago ako 
 tuluyang umuwi pagkatapos ko makipaglaro 
 sa mga kaibigan ko. Siguro ay dala na 
 rin yon ng kuryosidad pati na ng 
 matinding kaba na bumabalot sa akin 
 tuwing maiisip ko sila niistoro. 
 Isang gabi, kabilugan noon ng buwan. 
 Natigilan ako sa paglalakad ng makarinig 
 ako ng ingay mula sa loob ng kanilang 
 bahay. 
 Hindi yung tipikal na tunog o huni na 
 kagagawa ng tao. Parang ungol ng 
 mabangis na hayop na may kasamang 
 garalgal na boses. 
 May narinig din akong mabigat na 
 kaluskos roon na para bang binubukal 
 nila ang sahig sa loob. 
 Dahil nga likas akong pasaway at usisero 
 ng mga panahon na iyon. 
 Lumapit ako at maingat na sumilip sa 
 maliit na siwang ng isang bintana roon. 
 Doon ay muntik na akong mapasigaw nang 
 makita ko si Tesa na nakaupo sa may 
 sahig. May hawak siyang maliit na bote 
 na puno ng kulay itim na likido. Pilit 
 niya yung pinapainom sa anak niyang 
 sinestor na noon ay umiiyak at 
 nanginginig. 
 [Musika] 
 Sa una ay parang tumatanggip pa siya 
 dahil nakita ko siyang umiiling. Pero 
 kalaunan sumuko na rin siya at 
 napilitang lunukin ang inumin na iyon. 
 Kumunot ang noo ko noong mga oras na 
 iyon at natanong ko sa sarili bakit 
 pinapainom ni Tesa ng ganoon ang anak 
 niya at ano ba 'yun? 
 Kinabukasan, 
 pinuntahan ko si Nestor para makipaglaro 
 ulit sa kanya. 
 Pero iba na ang itsura niya ng 
 pagkakataon iyon. Mas lalo siyang naging 
 maputla. Halos wala ng kulay pati ang 
 kanyang mga labi. Parang pagod na pagod 
 siya ng araw na iyon kahit wala naman 
 siyang ginagawa. 
 Wala rin siyang gaanang kumain nang 
 yayain ko siyang magmeryenda sa bahay 
 namin. At nang tanungin ko naman siya 
 kung anong nangyari sa kanya. At bakit 
 siya matamlay. Umiling lamang siya para 
 bang ayaw niyang mapag-usapan namin ang 
 tungkol doon. 
 Mula noon, mas tumindi na ang hinala ko. 
 Naisip kong hindi lang pala basta 
 usap-usapan ng mga taga Baro yung 
 tungkol kay Tesa. Meron talagang 
 misteryoso sa pagkatao niya. Hindi na 
 ako nakatiis ng araw ding yon. 
 Nagdesisyon akong kausapin na si Aling 
 Marla. Palim ako nagpunta sa bahay ng 
 matanda dahil sa takot na makasalubong 
 ko sa daan si Tesa. 
 Pagdating ko doon ay pinapasok naman ako 
 kaagad ni Aling Marla. Amoy damo at mga 
 tuyong dahon ang loob ng bahay niya. 
 Napansin ko rin na puno ng bote ang mga 
 nasa istante at lamesa at may mga 
 halaman ding nakasabit sa kisabi noon. 
 Aling Marla, may nakita po akong kakaiba 
 kagabi sa bahay nila ni Stor. Ano yun 
 iho? 
 Kinuwento ko sa kanya ang lahat mula sa 
 mga narinig kong ingay. Yung maliit na 
 bote na maitim na likido na hawak ni 
 Aling Tesa. Ang pagpipilit na 
 pagpapainom nito noon. Yung pagiging 
 sobrang putla at tamlay na ni Store nang 
 makita ko siya ng kinaumagahan. 
 Tahimik lang na nakinig yung matanda sa 
 akin at kung minsan ay napapatango siya. 
 Nang minsan ako magsalita, 
 nilapag niya ang tasang may tsaa sa mesa 
 at tinitigan niya ako ng matalim. 
 Hindi na nakapagtataka pa ang ganyang 
 bagay. Matagal ko rin namang 
 pinaghihinalaan niang si Tessa. 
 Bakit naman po? Napabuntong hininga muna 
 siya bago siya nagpatuloy sa kanyang 
 pagsasalita. 
 Noong dalaga pa ako. May ilang sanggol 
 rito sa baryo ang biglang nawala. Walang 
 nakakita kung ano o sino yung salarin. 
 Wala ring naiwan na kahit na anong 
 bakas. Basta hindi na lang sila 
 natagpuan. 
 At alam mo ba kung kailan nangyari ang 
 mga insidenteng ion? Sa tuwing dadalaw 
 si Tesa sa mga bahay ng babaeng bagong 
 panganak, 
 ang ibig niyo po bang sabihin, siya ang 
 kumuha ng mga sanggol na yon? 
 Hindi ko pa yan masasagot dahil wala 
 naman akong prweba ihawo. Pero may mga 
 kwento ang matatanda tungkol sa mga 
 nilalang na nagtatago sa anyo ng tao. 
 Pero kapag gabi naman ay nagiging 
 halimaw sila ang mga tinatawag na 
 aswang. At kung tama nga ang hinala ko, 
 isa na si tesa sa kanila. 
 Sinistor po yung yung anak niya. Bakit 
 niya pinainom nung itim na kung ano man 
 po na 'yun? Ano po ba 'yun? Sa tingin ko 
 ginagamit niya iyon para ipasa ng 
 paunti-unti ang sumpa ng pagiging aswang 
 sa kanyang anak. Habang hawak niya ang 
 buhay ni Nestor, malaya siyang 
 makakalapit sa ibang bata at 
 maipagpapatuloy niya ang kanyang 
 masamang gawain. 
 Para akong nalunod ng mga sandaling yon. 
 Nakaramdam ako ng takot. 
 kilabot. 
 Doon ko napagtanto na hindi lang pala 
 simpleng chismis ang lahat at kung may 
 katotohanan nga ang lahat ng sinabi ni 
 Aling Marla, 
 nasa panganib kaming lahat lalo na 
 sinistora. 
 Dahil sa natuklasan kong iyon, mas lalo 
 kong sinikap na mapalapit kay Nestor. 
 Pakiramdam ko noon, kailangan ko siyang 
 bantayan kahit hindi niya sinabi sa akin 
 ang katotohanan. 
 Isang hapon, nadatnan ko siya ulit na 
 nagdo-drawing sa tabing dagat kung saan 
 siya madalas tumambay. Tahimik siyang 
 nakaupo roon at dino-drawing na naman 
 niya ang isang babae na mahaba ang buhok 
 at may suot na bestida. 
 Sa pagkakataong iyon, nakaharap na yung 
 babae sa drawing niya. At ang una kong 
 napansin doon ay mayroong yung matutulis 
 na ngipin. 
 Nor, sino yan? 
 Hindi siya kaagad sumagot sa akin. Pero 
 maya-maya sa wakas ay nagsalita na rin 
 siya. 
 Si nanay yan. Kung minsan kasi ganyan 
 ang nakikita ko sa mukha niya. 
 Kinilabutan ako ng mga sandaling yon. 
 Gusto kong magtanong pero bigla namang 
 dumating si Aling Tesa para sunduin 
 siya. 
 Nawala agad ang takot sa mukha ni Storam 
 at nagmamadali siyang tumayo saka siya 
 kumapit ulit sa kamay ng nanay niya. 
 Para bang sa isang iglap, nagbago ang 
 isip ng kaibigan ko. 
 Napansin kong tinitigan ako ni Aling 
 Tesa ng mga sandaling 'yon. Matalim at 
 malamig 'yon. Hindi naman siya nagsalita 
 pero sapat na ang kanyang mga mata para 
 iparating sa akin ng isang mensahe. 
 Huwag akong mangiilam sa kanila. 
 [Musika] 
 Pero sa halip na sundin yon, mas naging 
 malalim pa ang pagkakaibigan namin na 
 Nestoro. Lagi ko siyang isinasama noon 
 sa laot para tumulong sa pangingisda ng 
 tatay ko. Kung minsan naman ay naglalaro 
 kami sa tabing dagat pero sa kabila 
 noon, laging may lungkot at kabaakong 
 nakikita sa mga mata niya. 
 Para bang may mabigat siyang pasani noon 
 na hindi niya kayang sabihin o ikwento 
 sa akin. 
 Hanggang isang gabi, bumalik ako sa 
 bahay ni Aling Maria. 
 Hindi ko na kasi kaya ng mga panahon na 
 iyon na makita ang kaibigan ko na 
 nahihirapan sa sitwasyon niya. 
 Aling Marla, ano po bang dapat nating 
 gawin para mailayo ang kaibigan ko sa 
 nanay at sa sumpa niya? Hinila niya ako 
 papunta sa isang kwarto at ipinakita 
 niya sa akin doon ang mga nakahandontra 
 sa aswang, mga kumpol ng bawang na 
 nakatali, isang buntot page na nakasabit 
 sa bandang taas ng bintana at bote ng 
 holy water na galing pa raw sa maliit na 
 kapilya ng aming baryo. Ito ang mga 
 panlaban sa aswang pido. Kung totoo nga 
 ang ganong klase ng nilalang si Tesa, 
 hindi niya kakayaning tumagal sa harap 
 ng mga bagay na ito. 
 Papaano naman kung nagkakamali lang 
 tayo? Papaano po kung hindi totoo ang 
 hinala natin sa kanya? Iyo mas mabuti ng 
 magkamali tayo basta ang importante ay 
 nagawa rin nating maging maingat. Kaysa 
 naman magsisi na lang tayo sa huli lalo 
 na't kapag huli na ang lahat. 
 Mula noon, nagsimula na akong tumulong 
 sa kanya para mas maging handa at 
 magkaroon pa ako ng maraming kaalaman 
 tungkol sa mga aswang. Tinuruan ako ni 
 Aling Marla noon na gumawa ng mga 
 panangga gamit lang ang mga kumpol ng 
 bawang. Pati na ng kung papaano gumamit 
 ng buntot pagi bilang armas. 
 Hindi ko alam kung saan ako kumuha ng 
 lakas ng loob noon pero siguro dahil 
 malapit na nga ako kay Nestor yun na 
 lang ang pinanghahawakan ko. Ayaw ko na 
 may masamang mangyari sa kanya. 
 Lumipas sa mga araw, lalo akong naging 
 mapagmasid sa paligid ko. Minsan habang 
 naglalaro kami ni Nestor, napansin ko 
 ang isang marka sa kanyang braso. Parang 
 sugat na hindi gumagaling. 
 May maitim sa gilid non na parang kagat. 
 Nang tanungin ko siya kung anong 
 nangyari doon, umili lang siya sa kas 
 sabi sa akin na wala lang daw 'yon. 
 Huwag na daw akong mag-alala. 
 Pero hindi ko naman matanggal sa isip ko 
 ang nakita kong yon. 
 Isang gabi, nagpunta ulit ako sa tapat 
 ng bahay nila. Kabilugan na naman ng 
 buwan yon. At sa pagkakataong iyon, mas 
 malakas ang ingay galing sa loob noon. 
 May narinig akong halakhak na hindi ko 
 matukoy. Gaya ng palagi kong naririnig 
 at kinatatakutan magpas hanggang ngayon. 
 Tumayo ako roon kahit nanlalamig na ako 
 sa takot. Dahan-dahan akong naglakad 
 para sana sumilip sa loob. Pero bago pa 
 man ako tuluyang makalapit, biglang 
 bumukas yung bintana nila. Natanaw ko 
 roon si Tesa at nakatingin din siya ng 
 diretso sa akin ng mga sandaling yon. 
 Ang mga mata niya ay kumikislap ng kulay 
 pula at nanlilisik 
 dahil sa pagkatarinta. 
 Tumakbo ako pauwi. Halos kapusin na nga 
 ako ng hininga noon dahil sa pagod at sa 
 hingal. Pero nagpatuloy ako sa pagtakbo. 
 Hindi na ako lumingon pa ulit sa likuran 
 para tignan kung hinahabol niya ba ako. 
 Mula noon, inawasan ko munang lumabas ng 
 bahay. Natakot kasi ako eh. Pero palihim 
 namang nagpupunta sa amin niestor para 
 makipaglaro sa akin o kaya naman 
 naipakita yung mga bagong drawing niya. 
 Sabay noon, binibisita rin ako kung 
 minsan ni Aling Marla para payuhan ako 
 kung ano ba ang dapat kong gawin noon. 
 Sinabi niya sa akin noon na patuloy lang 
 ako mag-ingat at maghihintay lang daw 
 kami ng tamang pagkakataon kung kailan 
 gagawa ng aksyon. 
 Hanggang sa isang gabi, bilog na naman 
 ang buwan noon. 
 Malamig ang simoy ng hangin sa paligid. 
 Tulog na ang mga residente sa baryo kaya 
 sobrang tahimik. 
 Hawak ko noon ang isang buntot pagi na 
 pinahiram sa akin ni Aling Marla. Siya 
 naman ay may dalang bote ng holy water 
 at mga kumpol ng bawang. 
 Bago kami umalis sa kanyang bahay, 
 hinaplos niya ang balikat ko at 
 nagpaalala sa akin. 
 Pido, tandaan mo, hindi siya tao. Huwag 
 kang mag-aalinlangan o matakot labanan. 
 si Tesa. Ito lang ang paraan para 
 masagip natin ang kaibigan mo. Mula sa 
 pangangalaga niya. Pagkatapos noon, agad 
 kami nagpunta sa bahay nina Aling Tesa. 
 Maingat kaming naglakad palapit doon. 
 Nakasarado na ulit ang mga bintana at 
 mukhang naka-lock na iyon mula sa loob. 
 Pero kahit na ganoon, ninig pa rin namin 
 yung mga ingay na galing doon. Gaya ng 
 garalgal na boses na humahalakhakak. 
 na sinusundan naman ang pag-ungol na ni 
 para bang nagdidiliryo dahil sa masamang 
 kung anoang ginagawa ng ina niya. 
 Pinilit naming buksan ang pinto. 
 Nahirapan kami sa una pero kalaunan 
 bumigay na rin naman yun sa wakas. At 
 doon namin nakita ulit si Aling Tesa. 
 Nakaluhod siya ng mga sandaling yon sa 
 sahig. Nakapikit na para bang taimtim na 
 nagdarasal. 
 Sa harap niya nandoon si Nestor 
 nanginginig. 
 Halatang pinainom na naman niya ito ng 
 itim na likido. Hawak-hawak niya pa ang 
 bote. 
 Sa palibot nila, may nakaukit sa sahig 
 na may mga hugis na hindi ko matukoy. 
 Parang mga sinaunang simbolo. 
 Tessa. 
 Bumukas ang mata noong ginang ng tawagin 
 siya ni Aling Marla. Mapula na naman 
 'yon. Sobrang nanlilisik. 
 Ngumisi rin siya noon kaya nakita ko rin 
 ang matutulis na ngipin. Sobrang kahawig 
 ng drawing ninistore sa mga papel niya. 
 Huli na kayo dahil ngayong gabi. 
 Magiging isa ang anak kong sinistor sa 
 lahi namin. 
 Hindi na nag-aksep ng oras si Aling 
 Marla at lumapit siya sa aswang sa kanya 
 winisikan ng holy water. Agad naman 
 umusok ang katawan ni Aling Tesa 
 pagkatapos noon. Napatili siya, 
 napasigaw at umatras ng kaunti mula sa 
 kanyang pwesto. 
 Hindi ko naman siya hinayaang makatayo 
 at tinampas ko siya ng sobrang lakas at 
 gamit ko na noon ang buntot pagi. 
 Umalingawngaw sa buong bahay ang kanyang 
 sigaw. Hindi na yung boses ng tao kundi 
 ganap na ngang halimaw. 
 Sinestor naman nakahandusay pa rin ng 
 mga sandaling yon sa gitna ng sala. 
 Umiiyak at wala pa ring tigil sa 
 panginginig. 
 Lumapit ako sa kanya at inalalayan ko 
 siyang makatayo. Nestor, Nestor, halik 
 ka na. Tumayo ka. Itatakas ka na namin 
 dito. 
 Muling sumugod sa direksyon namin si 
 Tesa. Nakita ko pa noon kung papaanong 
 unti-unting nagbago ang katawan niya. 
 Humaba ang kanyang mga kuko. Ang mga 
 balat niya ay naging maitim maliban doon 
 sa tinamaan ng holy water na isinaboy ni 
 Aling Marla sa kanya. Nalapnos iyon at 
 parang patuloy pang nasusunog na mga 
 oras na iyon. Umalis kayo rito at 
 bitawan niyo si Nestor. Anak ko siya ako 
 ang dapat masunod kung anong magiging 
 kapalaran niya. Hindi kayo 
 hindi. Hindi mo siya pag-aari. Ang sama 
 mong ina. Pakisabi ko non ay pinalo ko 
 ulit siya ng buntot page. Sa 
 pagkakataong iyon, tumama naman ang 
 hampasko sa kanyang mukha. Napaatras 
 siya ulit noon. At bago siya tuluyang 
 bumagsak sa sahig, napatitig siya sa 
 anak niyang sinistora. 
 "Huwag kang mag-alala, anak. Hindi nila 
 tayo tuloy ang mapaghihiwalay. Babalik 
 ako sa'yo. Kukunin kita sa kanila." 
 Kasunod noon, tinamaan siya ng huling 
 saoy ni Aling Marla ng holy water. Doon 
 siya sumigaw ng tuloy-tuloy 
 dahil sa nararamdaman niyang sakit. 
 Nagliyab ng husto ang balat niyang 
 tinamaan noon at sa isang iglap. Bigla 
 na lang siyang naging abo na tinangay ng 
 hangin sa harapan namin. 
 Natahimik ang buong bahay ng mag-ina. 
 Tanging pag-iyak na lang ng kaibigan 
 kong sinistor ang natira doon. Kalaunan, 
 tumigil na rin ang kanyang panginginig 
 at muli siyang kumalma 
 saka natulog para palipasin na ang 
 gabing iyon. 
 Mula noon, hindi na muling nakita pa sa 
 baryo namin si Tesa. 
 Ang iniwan niya lang noon sa amin ay 
 takot mula sa ala-ala ng kanyang mga 
 huling salita. 
 Lumipas ang ilang linggo, nabalitaan 
 kong inampon sinistor ng isang mabait at 
 mapag-alagang pamilya. 
 Sinikap naman daw nilang ibalik sa 
 normal ang buhay ng kaibigan ko pero 
 ramdam ko pa rin na hindi niya 
 basta-bastang makakalimutan 
 ang mga naranasan niya. 
 Mas lalo siyang naging tahimik, naging 
 mapag-isa at madalas na lang nakatingin 
 sa dagat na para bang hinihintay niyang 
 tuparin ni Tesa ang huling pangako nito 
 sa kanya. 
 Pinilit ko rin namang ipagpatuloy ang 
 buhay ko noon sa kabila ng takot at 
 trauma na naiwan sa akin ng karanasang 
 ito. Mas naging tahimik naman ang baryo. 
 Pero sa likod ng bawat tawanan at 
 kasiyahan ng mga tao rito sa aming 
 lugar, may kaakibat pa ring pag-iingat 
 ang pagiging mapagmasid sa paligid. Lalo 
 na sa tuwing sasapit ang kabilugan ng 
 buwan. 
 Lumipas ang isang buwan. Isang araw nito 
 napadaan ako sa tabing dagat. Doon ko 
 ulit nakita si Nestor. Nakasuot siya sa 
 buhanginan at may kausap na isang 
 babaeng nakatalikod. 
 Mahaba ang buhok at nakasuot ng puting 
 bestida. 
 Napahinto ako sa paglalakad. 
 Nor 
 Dahan-dahang lumingon sa direksyon ko 
 yung babae at biglang binalot ng 
 matinding takot at panlalamig ang 
 katawan ko. 
 Si Tesa ang babaeng kasama niya. Buo 
 ulit ang kanyang katawan. Misky ang 
 anyo. Nakangiti siya sa akin at kahit 
 nasa hindi kalayuan yung kinatatayuan 
 niya. Kita ko pa rin ang matutulis 
 niyang mga ngipin. 
 Lakas loob akong naglakad palapit sa 
 kanila pero biglang nawala si Tesa. 
 Naiwan lang doon sinestor na nakatingin 
 sa akin. 
 Sobrang putla na naman niya ng mga 
 sandaling iyon at wala siyang sinabi sa 
 akin ng tanungin ko siya para sana 
 siguraduhin kung nanay niya ba yung 
 nakita ko. Pero malakas talaga ang kutob 
 ko. Nanay niya 'yon. 
 Yun na ang huling gabi na nakita ko 
 silang magkasama. 
 At mula rin noon, hindi ko na nalaman pa 
 kung totoo nga ba yung nakita ko o baka 
 guni-guni ko lamang at emenes dala ng 
 naramdaman kong takot. Sa bawat hampas 
 ng alon sa dagat at sa bawat ugong ng 
 hangin. Para bang naghahatid yun sa akin 
 ng paalala na hindi pa rin tapos ang 
 lahat. 
 Hanggang isang gabi, nagulat ako ng 
 bigla na lamang pong nabulabog ang buo 
 naming baryo. Sigawan, para bang may 
 nag-aaway, parang may nagkakagulo. 
 Napalabas naman ako ng aming bahay at 
 nagulat ako sa tagpong naabutan ko. 
 Nagkakagulo ang mga taong baryo. 
 Meron silang pinalilibutan, 
 isang nilalang. 
 Ang nangunguna sa mga tao si Aling Marla 
 kaya agad akong lumapit. Aling Marla, 
 ano pang nangyayari? Iyo ang 
 kinatatakutan ko. Ang kaibigan mo, 
 sinestor, nabalikan na ng ina niya. 
 Ano pong ibig niyong sabihin? Hindi ko 
 po kayo maintindihan. Sinestor, ganap ng 
 aswang. 
 Ilang segundo pa bago nagproseso ang 
 lahat ng yon sa akin. At nang marinig ko 
 ang sigaw at nang makita ko ang nilalang 
 at ang pamilyar na damit, rumihistro na 
 ang lahat sa akin. Sinistoro. 
 Katulad na katulad na ng itsura ng 
 kanyang ina. Isa lang halimaw. Aswang. 
 Nakakatakot. 
 Mahaba ang kanyang mga galamay, kanyang 
 kuko, ang kanyang pangil. 
 Nagwawala ito parang hindi na 
 makaintindi. 
 Marami na siyang nasaktan at mas marami 
 pa siyang inaatake. Kalmot, kagat, 
 suntok, balya at kung anu-ano pa. 
 Samantala, pinagtutulungan naman siya ng 
 mga taong baryo. Hinahampas, sinusunog, 
 binabato ng mga bawang at kung anu-ano. 
 Nasasaktan din siya sa mga tama na iyon. 
 Pero nang matamaan siya ng wisik ng holy 
 water ni Aling Marla ay doon na talaga 
 siya tuluyang nanghina 
 at doon pinagtulungan siya ng mga taong 
 bayan. 
 Gusto ko silang pigilan. Gusto ko silang 
 bawalin. Huwag lalaka akong gawin sa 
 kaibigan ko. Pero wala na akong nagawa. 
 Inakap na lang ako ni Aling Marla. 
 Pilit kong lumalaban pero nanghina na 
 rin ako sa takot, sa kaba, sa awa. 
 Sa harapan ko, nakita ko kung papaano 
 nilang pinatay at sinunog 
 ang kaibigan kong sinestor. 
 Sabay noon, nakarinig ako ng 
 nakakakilabot na tawa. 
 Pamilyar sa akin yun. 
 Sabi ko naman sa'yo, babalikan ko ang 
 anak ko. 
 Isa yung pangyayari sa aming baryo sa 
 ternate. Hindi ko malilimutan. Ilalandi 
 na nakasaksihan mga lhitin mo lamang. 
 Isa na yang alamat. Maraming hindi 
 naniniwala 
 pero nangyari talaga 'yan. 
 Hanggang sa mga puntong ito ay naririnig 
 ko pa rin sa isipan ko sa karagatan yung 
 tao na iyon yun ang nagbibigay sa akin 
 ng kilabot at takot, 
 trauma, depresyon at anxiety. 
 Ganun pa man, nananatili pa rin akong 
 buhay, lumalaban, 
 isang mangingisda. 
 Dito ko na tatapusin ang kwento na ito. 
 Para sa kaibigan kong Sinistor, sana 
 nakamit mo ang kapayapaan, 
 tahimikan ng buhay. 
 Maraming salamat sa sandaling 
 pagkakataon na ipinakita mo sa akin na 
 magkaibigan tayo. 
 Hanggang sa muli, kaibigan. 
 Maraming salamat sayo Ah. 
 [Musika]
