Tagalog Reference Grammar, p.422
- "finally":
Natapos din ang trabaho.	The work is finally finished.
Salamat sa Diyos, nakita ko rin ang kuwintas kong nawawala.	Thank God, I finally found my missing necklace.
- a moderate or partial amount/degree:
Mabuti rin.	Pretty good. (as a response to "Kumusta?")
Oo, maganda rin.	Yes, somewhat pretty. (in response to "Maganda ba siya?")
- "still", "regardless"
Mahal man ang sapatos, binili ko rin.	Even though the shoes were expensive, I still bought them.

Magagamit din ang sukà na panlinis.	Vinegar may also be used for cleaning.
Naharáp din si Chico sa parehong problema.	Chico also faced similar problem.
Kung bíbilí ka, bíbilí din akó.	If you will buy, I will also buy.
Mahál din kitá.	I love you too.
Nalulunod din ang mga mahusay lumangóy.	Good swimmers drown, too.
Dinayà ka rin?	Were you cheated, too?
Magandá rin si Jane.	Jane is also beautiful. / Jane is beautiful, too.
Tútulungan kitá kung tútulungan mo rin akó.	I will help you if you'd help me, too.
Sinasabi ko, maáaresto ka rin!	I'm telling you, you'll be arrested!
Puwede na rin.	It will do. / It's not so bad.
Nagdaán ka rin sa pagkabatà at nagkamalî rin.	You too were young once and also made mistakes.
Mahahanap mo rin ang nawawalâ mong hikaw.	You will eventually find your missing earring.
Nagdaán din si Carla sa yugtóng iyán ng buhay.	Carla also went through that phase in life.
Kinawayán ko si Diana, at kumawáy rin siyá.	I waved at Diana, and she waved back.
Bukód diyán, nanlabán din si Gail.	Besides that, Gail also fought back.
Hindî pa rin niyá tinítigilan ang paninigarilyo.	He still hasn't quit smoking.
Maúunawaan ko rin sa hulí ang kahulugán ng mga salitáng itó.	I will eventually understand the meaning of these words.
Mauumay ka rin diyán, sinasabi ko sa iyó.	You'll get sick of that eventually, I'm telling you.
Mabábaón din sa limót ang nangyari kanina.	What happened earlier will eventually be forgotten.
Naiipit din siyá sa napakahirap na mga sitwasyón.	He is also stuck in extremely difficult situations.
Bukód diyán, nag-away din silá.	Aside from that, they also fought.
Kung ikáw ang nasa kalagayan ko, hihinalain mo rin ba siyáng manloloko?	If you were in my position, would you also suspect that he was a scammer?
Kung nakaya itó ni Olive, makakaya ko rin itó.	If Olive was able to do it, I could do it, too.
Naíibá ka rin.	You're something else.
Nang taón ding iyón, sumikláb ang digmaang sibíl.	That same year, civil war broke out.
Sa opisina ring iyón, isáng empleyado ang nilagnát.	At the same office, an employee came down with a fever.
Hindî pa rin natanggál ng tubig ang uhaw ko.	The water was still unable to quench my thirst.
Maaayos din ang problema mo bálang-araw.	Your problem will also get resolved someday.
Pagdádaanan mo rin iyán kapág nagíng isáng iná ka na.	You will also experience that when you become a mother.
Naghuhugas ka pa rin ng mga pinggán hanggáng ngayón?	You're still washing the dishes up to now?
Íintindihín mo rin ang sarili mo at huwág lagì na lang ang pamilya mo.	You should also attend to your needs and not always just that of your family.
Iláng beses na kitáng pinatatawad pero inuulit mo pa rin.	I have already forgiven you a number of times yet you still do it again.
Sinísigawán ko na si Richard pero hindî pa rin niyá akó mariníg.	I am already shouting to Richard but he still can't hear me.
Kahit na mahál ang sapatos, binilí ko pa rin.	Even though the shoes were expensive, I still bought them.
Sandalî na lang ang títiisín mo at matatapos din iyán.	You have to bear it just for a little while more and it will all be over.
Mga isáng oras nang nagsásayáw si Jill pero mukháng hindî pa rin siyá napapagod.	Jill has been dancing for about an hour now but she does not seem tired yet.
Ako rin!	So am I!
Ako rin.	Me, too.
Uhaw pa rin ako.	I'm still thirsty.
Gusto ko rin ng keyk.	I also like cake.
Nagaalala rin si Tom.	Tom was worried, too.
Mahal ko pa rin si Tom.	I still love Tom.
Gusto ko rin itong kulay.	I like this color as well.
Pwede rin ba akong sumama?	Can I come too?
Umiiyak din ang mga payaso.	Clowns also cry.
Bigyan mo rin ako ng gatas.	Give me some milk, too.
Naubusan din tayo ng itlog.	We're also out of eggs.
Pareho pa rin ang sitwasyon.	The situation remains unchanged.
Mahal din niya ang mga aklat.	She loves books too.
Gusto ko rin ng pabangong tsa.	I also like perfume tea.
Ang aking ina ay isa ring guro.	My mother is a teacher, too.
Mabilis ka ring masasanay diyan.	You'll get used to it in no time.
Hindi pa rin natapos ang digmaan.	Still, the war was not over.
Binili rin niya yang diksiyunaryo.	She bought that dictionary too.
Ako rin, gusto ko ng damit na iyan.	I want that shirt too.
Kailangan ka namin dito ngayon din.	We need you to get here ASAP.
"Gusto niya ang musika." "Ako rin."	"She likes music." "So do I."
Makakalimutan mo rin ako balang araw.	You'll forget about me someday.
Naparinig ko rin ang kahawig na kuwento.	I also heard a similar story.
Malusog pa rin siya kahit na matanda na.	Even though he's old, he's still healthy.
Paramdam kong di ako makakatulog ngayon din.	I don't feel like sleeping right now.
Marunong ka ring magsalita ng wikang Pranses?	Can you speak French, too?
Natutulog pa rin ang aking kapatid na lalaki.	My brother is still sleeping.
