# From "Explore With Us PH" video
Lahat ng impormasyong nasa video na ito ay para lamang sa kaaliwan at hindi dapat gamitin bilang legal na payo
sa kahit ano mang paraan o kaso.

Ang lahat na pagpasya at pagpalagay ay nasa tagapagpanood lamang.  Ang mga taong responsible sa paggawa ng video
na ito ay walang pinapahayag na katotohanan na labas sa pansariling pagsaliksik o pagkuha ng impormasyon na
kayang matamo ng publiko.

Napagpasyahan man o hindi, ang mga krimen, gawaing kriminal, o posibleng krimen na maaring talakayin sa video na
ito; ang lahat ng partido o akusado ay inosente hangga't hindi napapatunayan sa korte na may kasalarian.

Ang mga materyales na nasa video na ito ay copyrighted, kaya't kahit anong paraan ng pangongopya o distribusyon 
ng kahit anong parte ng presentasyon na ito ay mahigpit na ipinagbabawal, maliban kung may sapat na pagangkop sa
statute and case law.  Kung saan man naaangkop, ang copyright para sa materyales na nakapaloob at ginagamit para
sa video na ito, na nasa ilalim ng Fair Use, ay nasa orihinal na may-ari o may hawak ng copyright.

Lahat ng footage na hindi naka-markang "ACTWAL NA FOOTAGE" ay bungang-isip lamang para sa kaaliwan.
