Dito ka umupô.	Sit here / over here.
Punta ka dito.	Come here. / Come here, you.
Dito tayo maghintáy ng taxi.	Let's wait here for a taxi.
Huwág kang magkalát dito.	Don't litter here. / Don't make a fool of yourself here.
Dito akó inihatíd ng taxi.	This is where the taxi took me.
Magbalík ka dito.	Come back here.
Bawal umihì dito.	Do not pee here.
Dito akó maghíhintáy.	I'll wait here.
Dumaán ka dito bukas.	Drop by here tomorrow.
Walâ rito.	It's not here.
Walâ dito si Mary.	Mary is not here.
Bawal ang tumambáy dito.	It's prohibited to hang around here.
Nagúgustuhán mo ba dito sa New York?	Do you like it here in New York?
Puwede pô dito bumabâ?	Can I get off here? (from a bus, jeepney, etc.)
Lumabás ka dito.	Come out here.
Hindî ka puwedeng lumagpás dito.	You can't go past here.
Tumitigil ba dito ang bus?	Does the bus make a stop here?
Masyadong malamíg dito. Kiníkilíg akó.	It's too cold in here. I'm shivering.
Nagpuntá dito si Dennis kagabí.	Dennis came here last night.
Waláng kaparusaháng itinatakdâ ang batás tungkól dito.	There's no punishment prescribed in the law about this.
Pumuntá ka rito!	Come here!
Dito ka magtagò.	Hide in here.
Bumalík ka dito!	Come back here!
Huwág kang matutulog dito sa kwarto ko.	Don't sleep here in my bedroom.
Mabuti ang panahón dito.	The weather is good here.
Alám kong maglálaán siyá ng paraán para dito..	I know that she will provide a way for this.
Tumátanggáp ba kayó ng euros dito?	Do you accept euros here?
Dito ka humaráp.	Face this way.
Dito ba humihintô ang bus?	Is this where the bus stops?
Sunduín mo kamí dito mámayáng alas-singko.	Pick us up here later at five o'clock.
Huwág kang lumayô dito.	Don't go too far from here.
Dito ka magtapon ng basura.	Throw the trash here.
Tumirá si Vincent dito nang limáng taón.	Vincent lived here for five years.
Huwág mo kamíng alalahanin dito.	Don't worry about us over here.
Magdesisyón ka lang kung sigurado ka na rito.	Decide only when you're already sure about this.
Pumilì ka dito.	Choose from these.
Sino ang isasama mo dito?	Whom will you bring along here?
Umakyát ka dito.	Come up here.
Muntik na akóng maligáw papuntá dito.	I almost got lost coming here.
Nagtítindá ba kayó ng sigarilyo dito?	Do you sell cigarettes here?
Isáng taón na ang nakalipas mulâ nang dumatíng akó dito.	It has been a year since I came here.
Siyá ang nagpatakbó ng páaralán at nahirapan siyá rito.	She was the one who ran the school and it was hard for her.
Dito kitá áabangán bukas.	I will keep an eye out for you here tomorrow.
Hindî ka pa ba nakákaraán dito dati?	Have you never passed this way before?
Huwág tayong magtagál dito.	Let's not stay too long here.
Nagpatugtóg na lang akó ng heartbreak playlist ko dito sa opisina.	I just put on (played) my "heartbreak" playlist here at the office.
Dito nilá akó itinurò para magrehistro.	This is where they told me to go to register.
May nakaupô ba dito?	Is this seat taken? / Is someone sitting here?
Dito ka umupô sa tabí ko at sabayán mo akóng kumain.	Sit here beside me and eat with me.
Siguradong magúgustuhán mong magtrabaho dito.	I am sure you'd enjoy working here.
Nagúgustuhán ko na dito.	I am beginning to like it here.
Dito ka tumabí sa akin.	Stay here beside me.
Sino ang nagdalá sa iyó dito?	Who brought you here?
May duméderetso bang bus dito?	Is there a bus that goes all the way to here?
Anóng impormasyón ang inilálaán niyá tungkól dito?	What information does she give regarding this?
Dito kumain si Mary kaninang tanghalì.	Mary had lunch here earlier this noon.
Hindî na siyá naulit ng pagpuntá dito.	He did not anymore come here again.
Huwág tayong magkákalát dito kasí nakákahiyâ.	Let us not strew litter / behave inappropriately here because it would be embarrassing.
Dito ka sa lilim para hindî ka masunog sa araw.	Stay here under the shade so you won't get sunburned.
Bakit pa kayó lumayô, may mas malapit namáng mall dito.	Why did you still have to go far, there's a closer mall to here.
Nasabi mo ba kay James na pumuntá siyá dito?	Were you able to mention to James to come here?
Dumádaán ba tayo dito dati?	Did we use to pass through here / this area before?
Dito lumálabás ang mga tao pagkatapos ng palabás.	This/Here is where the audience exits after the show.
Sinadyâ kong pumuntá dito para makausap ka.	I purposely came here to talk to you.
Lakarin na lang natin mulâ dito pabalík sa hotel.	Let's just walk from here back to the hotel.
Dumaán na ba tayo dito (dati)?	Have we passed here / taken this road before?
Kailán ka kadalasang pumúpuntá dito?	When do you usually come here?
Dito sa tabí ng pintô mo ilálagáy ang iyóng sapatos.	Here beside the door is where you should put your shoes.
Iláng araw ang itinigil ni Vince dito?	For how many days did Vince lodge here?
Magbukás tayo ng mga bintanà para magkahangin dito.	Let's open some windows to let some air in here.
Saán akó makákahanap dito ng gumagawâ ng siráng cell phone?	Where can I find around here a shop that repairs broken cell phones?
Hahanap akó ng puwedeng ipalít dito.	I will look for something to replace this with.
Hulaan mo kung sino ang daratíng para maghapunan dito.	Guess who's coming to dinner.
Malayò dito ang bagyó kayâ hindî tayo maáapéktuhán.	The typhoon is far from here that's why we won't get affected.
Maligò ka muna at bumalík ka rito pagkatapos.	Take a shower first and then come back here afterward.
Ibebenta ba ninyó ang bahay ninyó dito kapág sa America na kayó títirá?	Would you be selling your house here should you already decide to live in America?
Huwág mo muna itóng itátabí. Iwan mo lang muna dito sa mesa.	Don't keep this first. Just leave it on the table for the meantime.
Pinapuntá niyá akó dito para kunin ang bayad mo.	He sent me here to collect your payment.
Sinundô ko muna ang pinsan ko sa airport bago akó pumuntá dito.	I picked up my cousin from the airport first before coming here.
Kanina pa yung babae dito pero waláng umíintindí sa kaniyá.	That woman has been here much earlier but no one's attending to her.
Kung hindî ka magtátagál sa loób ng mall, híhintayín na lang kitá dito sa labás.	If you won't take long inside the mall, I'll just wait for you here outside.
Bakit hindî ka pumuntá dito kanina?	Why didn't you come here earlier today?
Gustó mo bang papuntahín natin si Rose dito?	Would you like us to invite Rose over?
Papúpuntahín ka ba ng asawa mo dito nang hindî siyá kasama?	Would your husband allow you to come here without him?
Umuulan dito.	It's raining here.
Magsimula dito.	Start here.
Bumaba ka dito!	Come down here!
Bumalik ka dito.	Come back here.
Bago ka ba rito?	Are you new here?
Manatili ka dito.	Stay here.
Bago dito si Tom.	Tom is new here.
Magintay ka dito.	Wait here.
Mainit dito, di ba?	It's hot in here, right?
Kailangan ako dito.	I'm needed here.
Uupo ka lamang dito.	You have only to sit here.
Walang nakaupo rito.	There's no one sitting here.
Nakatira ka ba rito?	Do you live here?
Wala dito ang sanggol.	The baby is not here.
Dito ako nagtatrabaho.	I work here.
Gusto kong umalis dito!	I wanna get out of here!
Bawal manigarilyo dito.	Smoking is not permitted here.
Paano iyan napunta rito?	How did it get here?
Alin dito ang gitara mo?	Which is your guitar?
Tom, ilabas mo kami rito!	Tom, get us out of here!
Halos hatinggabi na dito.	It's almost midnight here.
Nakatira sya dito magisa.	He lives here all alone.
Puwede kang mag-aral dito.	You can study here.
May kaunting pera ako dito.	I have a little money with me.
Huwag ka ngang pumasok dito!	Don't come in here, please!
