Oo halatang maysakit na 
tatawag sa iyo sa ilang minuto. 
Para sa Kung Anong halaga nito. 
Maghanda para sa trabaho. 
Tanggalin mo 
Kung Tama ang pagkakaalala. 
Kelan Tayo pwedeng mag usap? 
Wala itong saysay. 
Hindi ako gumagawa Ng mga ganyan. 
Kung sino Ang nangangailangan nito. 
Hindi, salamat 
I'm rooting para sa iyo 
mas mamaya 
hindi na ako gumugugol Ng maraming oras doon. 
Dalawa sa tatlo 
Ang nakakakilala sa Isang tao. 
Nahuli ako sa aking trabaho. 
Nakakaramdam ako Ng stress, 
medyo nalilito ako 
makipagkita sa personal.
