# 36 daily words and expressions you always hear!
bakit hindi mo ako sinAsagOt?	why don't you answer me?
kAya ko 'to	I can do this
kAya ko 'yan	I can do that
ano bang ginagawA mo?	what the hell are you doing?
masyadong pihikan	so fussy
lubayan mo 'ko!	get off my case!
umalis ka sa dinadaAnan ko!	get out of my way!
anong ginawa mo?	what have you done?
hindi ito pwede	this can't be
papano mo nagawa iyon?	how could you do that?
isa 'yong kasinungalingan	that's a lie
hindi ako naniniwAla sa 'yo I don't believe you
nainis na ako	I'm pissed off
sinusubUkan ko lang magpaliwAnag	I'm just trying to explain
hindi ko na 'to kAya!	I can't take this anymore!
'yan na ba lahat?	is that all?
'yan na ba?	is that it?
makikirAan!	coming through!
biro lang ito, hindi ba?	this is a joke, right?
hindi ito biro	this is no joke
kinakabahAn ako	I'm nervous
pakitanong nga	kindly ask
tingnan mo 'yon!	look at that!
patawad.  kasalAnan ko 'yon	I'm sorry.  it's my fault
malinaw na ba?	is it clear?
kumbinsihIn mo ako	convince me
malaya ako	I'm a free man
walang makapagdIdikta sa akin	no on can dictate to me
narinig ko yun	I've heard it
tama na 'to	this is enough
sobra na 'yon	that's too much
malapit na 'ko matapos	I'm halfway done
may kailangan ka pa ba?	do you need anything else?
maglaho (ka)!	get lost!
lumabas ka!	get out!
diyan ka lang!	stay back!
nandito ako	I'm over here
nagawA mo!	you've made it!
nakakatuwa naman!	that was fantastic!
sundan mo siya	go after him
saglit lang	hold on a sec
papano 'to?	how is this?
bakit ko sasabihin sa iyo?	why should I tell you?
nasa kuwarto siya	she's in her room
natutulog siya	she's asleep
may tAO ba dIto?	is anyone here?
parang alam ko 'to	I guess I know this
parang kilala kita	I guess I know you
ano bang pakialam ko?	what do I care?
papano ko malalAman?	how the hell would I know?
hindi ito nangyayari!	this isn't happening!
anong nakakatawA?	what's funny?
anong problema?	what's wrong?
masaya ako ngayon	I'm happy today
marami kang natutunan	you learned a lot
napahanga mo ako	you impressed me

title: mga negatibong parirala	negative phrases
you're wasting your time	nagsasayang ka lang ng oras
you're so mean	ang sama mo
I don't like you	hindi kita gusto
you're such a loser	isa kang talunan
stay away from me	lubayan mo 'ko
stay away from them	lubayan mo sila
I don't care	wala akong pake
how dare you?	ang kapal ng mukha mo
I don't know the answer	hindi ko alam ang sagot
I don't want to know	ayaw kong alamin
I can't handle it	hindi ko na kaya 'to
you're wrong	mali ka
you're such a disgrace	isa kang kahihiyan
shame on you	nakakahiya ka
I can't help you	hindi kita matutulungan
you're a big mistake	isa kang malaking pagkakamali
I'm having a bad day	ang sama ng araw ko
I'm not sure	hindi ako sigurado
call another day	tumawag ka sa ibang araw
I'd like to help but...	gusto kong sanang tumulong subalit...
I shouldn't be here	hindi dapat ako nandito
it's your fault	kasalanan mo
you should be blamed	ikaw dapat ang sisihin
why not?	bakit hindi pwede?
so what?	ano ngayon?
I'm angry	galit ako
I'm sad	nalulungkot ako
I'm disappointed	nawalan na 'ko ng gana
you're ugly	ang pangit mo
you had a bad attitude	ang sama ng ugali mo
that's not simple	hindi yan simple
you're dumb	ang bobo mo
she's sarcastic	mapang-uyam siya
he's so boastful	ang yabang niya
very displeasing	napaka antipatiko
unbelievable	hindi kapani-paniwala
I'm not serious	hindi ako seryoso
you're a liar	sinungaling ka
I don't want to see you again	ayaw na kitang makita muli
I don't want to hear it again	ayaw kong marinig 'yan ulit
I'm not informed	hindi ako napagsabihan
I don't want to do it	ayaw kong gawin iyon
I'm giving up	suko no ako
I can't do that	hindi ko kayang gawin 'yan
I can't hear you	hindi kita marinig
I can't see you	hindi kita makita
I don't have feelings for you	wala akong gusto sa 'yo
you shut up	tumigil ka
I hate noise	ayaw ko sa maingay
I don't need you	hindi kita kailangan

title: solving misunderstandings	paglutas sa hindi pagkakaunawaan
sorry	pasensiya na, paumanhin, patawad
I beg your pardon	pakiulit po
no problem	wala 'yon
can you repeat please?	pwede bang pakiulit?
can you speak slowly?	pwede bang sabihin mo nang dahan-dahan?
can you write it down?	pwede mo bang isulat?
did you understand what I said?	naintindihan mo ba ang sinabi ko?
I don't understand	hindi ko maintindihan
I don't know	hindi ko alam
I don't want to know	ayaw kong alamin
who knows about it?	sino ang nakakaalam noon?
can you tell it to her?	pwede mo bang sabihin iyon sa kaniya?
I felt guilty	nakokonsiyensya ako
I want her to forgive me	gusto kong patawarin niya ako
can you forgive me?	mapapatawad mo ba ako?
I made wrong	nagkamali ako
you owe me	may utang ka sa akin
I owe you	may utang ako sa iyo
I owe you my life	utang ko sa iyo ang buhay ko
please forgive me	patawarin mo ako
let me think of it	pag-iisipan ko
don't worry	huwag kang mag-alala
I agree with you	sumasang-ayon ako sa 'yo
is that right?	tama ba 'yon?
I guess so	sa tingin ko
is that wrong?	mali ba 'yon?
what should I do?	ano ba ang dapat kong gawin?
please advise me	pakiusap, payuhan mo ako
just a moment	saglit lang
you can do it	kaya mo 'yan
reconcile	makipagbati
you tell everything	sabihin mo ang lahat
talk to her	kausapin mo siya
I forgive you	pinapatawad na kita
I'm sorry too	patawad din
I will never do it again	hindi ko na ulit 'yun gagawin
