# common english idioms, expressions (mga kasabihán/sawikaín)
It could take a while.	Bakâ matagalán ito.
Like what?    Kagaya ng ano?
I used to be like you.        Kagaya kita noon.
like this     gaya (kagaya) nito
as expected   gaya ng dapat iexpéct
hometown	bayang sinilangan
unfit for use	hindi angkop para gamitin
who/what am I to you?	ano mo ba ako?
in common	magka-, magkaka-, magkakapareho
thanks for letting me know	salamat at pinaalam mo sa akin
83% finished	83% nang tapos
on-time	sa takdang panahon
step by step	bai-baitáng
by chance, "perchance/perhaps"	bakasakalì
to take chances	magbakasakali
whatever happened to ??
that's not fair
you are relentless	waláng-lubáy ka talaga
I bet	sigurado ako
that's exactly what I was thinking / had in mind.	Iyan mismo and nasa isip ko.
ok with you?	ayos lang ba sayo?
you've been quiet today.	kanina ka pa tahimik.
I'm not in a hurry	hindi ako nagmamadali
are there more?	mas marami ba?
good idea	magandang ideya mo
I'll always take your side	lagi kitang kákampihán (?)
made of iron	gawa sa bakal
not for now	hindi sa ngayon
around 8 or 9 o'clock	mga 8, 9, ganyan
we've met already	nagkita na tayo
what about this?	ano naman ito?
that's where she lives	doon ang kung saan siya nakatira(?)
this might work	baka pwede na ito
it's awkward	ang sagwâ
no wonder	hindi naman nakapagtataka
what a relief!	hay, salamat naman!
how are things?	kumusta na?
I'm leaving	sige, alis na 'ko
I don't spend much time there
last time I saw him	hulí ko siyáng nakita
you wish!	ása ka pa!
the last time I saw her	ang hulí ko siyáng nakita
that ticked me off
there is someone	may isang tao
more than half of..	higit kalahating..
less than half	kulang (pa) sa kalahati
How do you feel?	Anong pakiramdam mo?
I have an appointment	may usápan ako
as long as I'm still alive	hangga't buhay pa ako
not even one of them	walâ ni isá sa kanilá
the wife to-be	ang magiging asawa
yes of course.	oo naman.
take your time	huwag kang magmadalI
everything is fine	maayos ang lahat
sleep tight	tulog ka nang mahímbing
just forget it	kalimutan na lang yun
two times a day	nang dalawang beses sa isang araw
not less than an hour	di bawas nang isang oras
no less than	hindí bábabá sa
Give me half	Bigyan mo ako ng kalahati
cut it in half	hatiin mo ito
can I use this?	Pwede bang magamit ito?
There is no use talking to her.	Walang kuwenta siyang kausapin.
You’re merciless.	Walang awà ka.
yes, obviously	Oo halatang maysakit na 
I'll call you in a few minutes / a little while	tatawag sa iyo sa ilang minuto. 
for what it's worth	Para sa kung anong halaga nito. 
I need to get ready for work	Maghanda para sa trabaho. 
get rid of it	Tanggalin mo 
if I remember correctly	Kung tama ang pagkakaalala. 
when can we talk?	Kelan tayo pwedeng mag usap? 
I don't do things like that	Hindi ako gumagawa Ng mga ganyan. 
who needs it	Kung sino ang nangangailangan nito. 
I'm rooting for you	I'm rooting para sa iyo 
I'll get more later	kukunin ko mas (marami) mamaya 
a while ago	nakaraan pa(?)
I don't spend much time there	hindi na ako gumugugol Ng maraming oras doon. 
two out of three	Dalawa sa tatlo 
getting to know someone	ang nakakakilala sa Isang tao. 
I have fallen behind in my work	Nahulí ako sa aking trabaho. 
I am feeling stressed out	Nakakaramdam ako ng stress, 
I'm a little off (my game) today	medyo nalilito ako 
meet in person	makipagkita sa personal.
in person	ng mAlapitAn, sArilinAn, sa personal
you'll do well	magiging magaling ka
I'm really excited	nasasabik na nga ako
I'm happy for you	masaya ako para sa iyo
I want another.	Gusto ko ng iba.
forgotten	isulat sa tubig
I have a lot to do	marami akong ginagawá
I can't help you	hindi kita matutulungan
I got there at eight	alas otso na ako dumating
I'm sick	may sakit ako
are you alright?	ayos ka ba?
are you busy?	abala ka ba?
Jerry who?	sinong Jerry?
are you Paul?	ikaw ba si Paul?
be patient with me	pagpasensiyahan mo ako
I can't believe it	hindi ako makapaniwala
it was tough	mahirap
how did it go?	ano'ng nangyari?
Most salt bread nowadays..	Maraming pandesal ngayon..
give it to me straight	sabihin mo sa akin nang diretso
Just be there on time.	Bastá dumatíng ka sa oras.
it will be hot	magiging mainit
the last time I was here	noóng nakaraáng puntá ko rito
I don't know what you're referring to.	Hindî ko alám kung anó ang tinutukoy mo.
I hope you'd be able understand why I did that.	Sana maintindihán mo kung bakit ko ginawâ 'yun.
I wonder why	Nagtataká akó kung bakit
It's hard to know who's at fault.	Mahirap tukuyin kung sino ang may sala.
Where there's life, there's hope.	Kung saan may buhay, may pag-asa.
It just means..	Nangángahulugán lang itó na..
no new pictures from my girl	wala pa bagong litrato galing sa babae ko
can I taste it?	patikim
can I have some?	pahingi
let's go	tará
it just is	basta
it's fun	masaya
rarely	bihira
it's annoying	nakakapikon
hold on	kápit/sandali
go away	alis
stop!	tigil!
very good!	napakagaling!
come back	balik!
in the shade	sa maaninong lugar
What would you rather do?	Ano ang mas gusto mo sanang gawin?
Which would you rather eat?	Alin ang mas gusto mo sanang kainin?
I laugh at my own jokes	Tumatawa ako sa sarili kong mga biro
break a promise	hindi tuparin ang pangako
not very often	hindi masyadong madalas
I have not been busy since yesterday.	Kahapon pa ako walang ginagawa.
I'm just about to get dressed	magbibihis pa lang ako
It's still only three o'clock	alas tres pa lang
it's only july	hulyo pa lang ngayon
put it to good use	gamitin mo sa mabuting paraán ito
I'm disappointed	nawalan na ako ng gana
I got caught in the rain	inabutan ako ng ulan
I lost my phone	nawalan ako ng phone
I'm not into that	hindi ako mahilig dyan
in/around the area/neighborhood	sa lugar
might not	baka hindi
how frustrating!	nakakainis!
did you hear that..	narinig mo ba..
where is it (now)?	nasaan na?
I'll figure it out.	Aalamain ko muna.
I took a nap	naidlip ako
it can be seen from the port of Catbalogan	makikita sa port ng Catbalogan
I'm not being funny	hindi nagpápatawá ako
I saw with my own two eyes..	kitang-kita ng dalawang mata ko..
even when it was small	kahit noong maliit pa ito
You go first, go ahead, lead the way	Mauná ka (na)
I hate that game.	Galít ako sa larong yan.
I just finished.	Kakatapos ko lang.
I read some of it	medyo binasa ko
I think that's Tagalog.	Tagalog yata yan.
I'll start now	sisimulan ko na ngayon
I'm leaving now	aalis na ako
I'm not feeling well	masama ang pakiramdam
I'm still thinking	nag-iisip pa ako
It depends.	Depende 'yan.
It never happened.	Hindi kailanman nangyari ito.
Now what do we do?	Ano na ngayon ang gagawin natin?
Remind me	ipaalala mo sa akin
The news can't be true.	Di yata totoo ang balita.
They beat us.	Natalo nilá kamí.
Time now to have fun.	Panahon na para magsayá.
We’ve just finished.	Katatapos pa lang namin.
You’re another asshole.	Isa ka pang tarantado.
are you ready to go?	handa ka na bang pumunta?
as far as I know	hanggang sa pagkakAalam ko
care to join?	sama ka?
especially you	lalo na sa iyo
for a minute, for a short while	nang sandali
he's been watching since this morning	kaninang umaga pa siya nanonood
impatient	walang tiyagA
it's up to you	Nasa sa iyo (nasa 'yo)
just do it again	gawin mo muli
last month	noóng nakaraáng buwán
last year	noong lumipas na taon
last year	noong nakalipas na taon
last year	noóng isáng taón
later tonight	mamayáng gabí
let me through please	padaán
not any more; never mind	hindî na
on the face of the earth	sa balat ng lupa
since earlier ("for a long while already")	kanina pa
so.., therefore..	e di.. / edi.. (eh kung hindi..)
sorry for bothering	pasensiya na sa abala
speak slowly!	dahan-dahan magsalita nga!
the day before yesterday	noóng kamakalawá
this might take a while	matatagalan pa siguro ito
two days ago	nung makalawá
well, in that case..	edí (e kung hindi)..
when I woke up	noong ako'y nagising
when he was younger	noóng mas batà siyá
why would I do that?	bakit ko gagawin iyon?
with help of a gadget	sa tulong ng gadget
without (ie, not with) <ang>	nang hindî <ang> kasama
you haven't eaten much	hindi ka gaanong kumain
stop complaining	tama na ang reklamo
can it be replaced?	maaari ba itong palitan?
we will be late	mahuhuli kami
what could you have eaten?	ano kaya ang nakain mo?
Naáalala kitá kapág naririníg ko ang kantáng "Never on Sunday".	I think of you whenever I hear the song "Never on Sunday".
a little tea please	kaunting tsa, nga
absent-minded	walá sa sarili
(in order) to be closer to..	para mas maging malapit sa..
from beginning to end	nang pasimula hanggang katapusan
