kinapalooban
kalakIp - enclosed, enclosure
masUgid - zealous, diligent
tuon - focus
lathala announcement
maglathalà - to publish
angkAn - lineage
talampakan - foot
magkataon - to coincide
gáyon - in that way

PASASALAMAT
Kalakip ang pagmamahal para sa mga kapamilyang siyang
pangunahing tuon sa mga akdang nasa librong ito:
Sa aking lola, Justa Cuevas, na Inang kung tawagin ng kanyang
mga anak, kaya kaming mga apo hanggang mga apo sa talampakan
ay naki-Inang na rin sa kanya;

great grandehi/

Sa aking ama, Arcadio C. Garcia;
Sa Ate Lina, Paulina Abalos Angeles;
Sa aking ina, Catalina Cuevas Abalos; at
Sa aking panganay at bunso, si Erick
para sa ilang bahagi ng texto ng kanilang buhay na ipinahiram -
- sa akin kaya ang librong ito.
Sa mga iba pang tao-sa loob at labas ng aking angkan at
pamilya-na hindi naiwasang hindi banggitin kaugnay ng mga
nasabing gunita't salaysay. Sa kabilang banda, humihingi ako ng
unawa't patawad kung nagkataong negatibo ang pangyayari o

2

kontextong kinapalooban sa pagbanggit sa kanila, at kung gayo'y
ang paglilinaw at pagdidiin ko na rin na labas sa mga partikular na
pangyayari o kontextong ito ay may sarili't hiwalay na mundo ang

0

mga nasabing indibidwal, bukod pa sa dahil mga gunita ko lang
ito ay malakas ang subjectivity. Muli, pang-unawa, paumanhin,
patawad sa mga taong nailagay ko sa negatibong kontexto.
Kay Ernesto "Nonon" Villaluz Carandang, kabataang guro na
kasamahan sa Departamento ng Filipino, De La Salle University-
Manila, at isa ring manunulat. Salamat sa masugid na imbitasyon na
tulad niya ay maglathala rin ako ng mga libro sa ilalim ng University
of Santo Tomas Publishing House. Salamat sa iyong malaking
pagtitiwala, Nonon.

vii

wari - estimation, seemingly
paslit - young/innocent 
tunghAy - looking upward
bagAbag - uneasiness
sagisag - symbol, emblam
kaayusån - orderliness
buklatin ~ to flip through the pages
kalalathala - just-published
man- although

MULA SA AWTOR

Kalalathala lang nitong nakaraang taon, 2004, ang aking
panlimang librong Erick Slumbook: Paglalakbay Kasama
ang Aking Anak na Autistic, na siya namang aking kauna-unahang
librong creative nonfiction (fiction ang unang dalawa; scripts ang
pangatlo't pang-apat). At ngayon ay ang Family Album: Mga Piling
Personal na Sanaysay/Salaysay, ang aking pangalawang librong
creative nonfiction. Sa partikular ay personal essays/narratives-na
sinulat ko sa magkakaibang taon. Sa katunayan, mas nauna kong
sinulat ang tungkol sa aking ama, "Si ACG alyas 137" (1975 at ako'y
dalaga pa, sinulat para sa magasing Sagisag); ang tungkol sa aking
lola, "Ang Inang, Bow!" (1991, nasa patnugutan ako ng broadsheet
na Diario Filipino, may asawa na, paslít pa si Erick, at ito na rin ang
panahong nababagabag na ako sa mga naoobserbahan sa kanya);
ang "Pagdálaw ng Ate Lina at ng mga Iba Pang Gunita" (2000, papel
na sinulat para sa isang subject sa Ph.D.); at ang "Ang Huling Regalo
ng Nanay" (nasa disertasyon, 2002; librong bersiyon, 2004).
Mas nauna mang sinulat ko ang tungkol sa aking ama,
nagdesisyon akong unahin sa librong ito ang sinulat ko tungkol
sa aking lola upang may kaayusang batay sa kronolohiya ng mga
pangyayari: bata pa ako nang mamatay ang aking lola (107!);
kuwentista na ako, at noo'y researcher nang sulatin ang tungkol sa
aking ama; nasa Ph.D. na ako, teen-ager na si Erick nang sulatin ko
ang tungkol sa aking ate at sa aking ina.
Family Album ang sadyang pinili kong titulo ng librong ito dahil
nakasentro man sa lola, ama, kapatid, at ina ang aking mga titulo,
sa aking paggunita/pagsasalaysay ay siyempre pang natural lang na
mapaloob ang mga iba pang miyembro ng pamilya. Family Album
dahil kapag binubuklat-buklát ko ang aking mga gunita, o kapag muli
kong binabasa ang mga akdang narito, ano ba't waring nakatunghay
pala- blessing, grace, favor
mapala - to gain/profit
ugAt - source, vein
(gaya niyoh)
nilalang - creature

ako sa mga retrató. May lumang-luma na, may mga di pa nalalaunan.
May mga kuhang solo, o kaya'y dalawang magkasama, o grupo.
May masasayang retrato. May masasayang retratong naghahatid ng
luha't lungkot.
Maaaring maitanong ng mga mambabasa, ano kaya ang
mapapalà kung basahin ang aking librong Family Album gayong
ang aking pinag-ugatan ay wala naman palang dakilang bayaning
maipagmamalaki? Sa pangunahin ay wala akong maaaring isagot
kundi ang aking personal na karanasan-na sa pangkalahatan ay
karanasan ng maraming iba pa-na sa pakikibahagi natin sa mga
karanasan ng mga iba (sila man ay mga totoong tao, o sila man
ay mga tauhang nilikha lang ng mga manunulat, gayunman, ang
mga pinagbatayan ay mga totoong tao pa rin), ako, tayo ay may
natututuhan. Ang mismong buhay ay isang malaking paaralán; ang
mga karanasan ay mga pahina sa aklat ng buhay. Bawat indibidwal
ay iisa lang ang buhay, gayunman, sa pagkilala natin sa iba't ibang
mundo ng iba, hindi lang basta tayo natututo kundi isang madyik at
himaláng nagkakaroon na rin tayo ng iba't ibang buhay. Imposibleng
malaman, madanas natin ang lahat-lahat sa minsang pagdaan natin
dito sa mundong ibabaw; buhay pa tayo ay may mga reinkarnasyon
na tayo sa pamamagitan ng mga ibang nilalang. Natututo tayo sa
mga pagkakamali ng iba, binibigyang-inspirasyon tayo ng mga
tagumpay ng iba, nakikilala natin ang iba't ibang emosyon, nababasa
natin ang mga nasa isip ng iba-ano ba't hindi maaaring hindi natin
maikutan ang loob at labas ng pagiging tao: pisikal, sa emosyon,
mental, ispiritwal.
Gayunman, gusto ko ring ibahagi na bilang manunulat ay hindi
ako agad naging bukas sa ganitong tipo ng personal na pagsusulat.
Sa katunayan, dala na rin marahil na ako'y isa pang kabataang
manunulat noon, inakala ko na ang paglublob ng panitik sa mga
lublOb - flounder, wallow
titik - letter

paksang personal ay pagiging reaksiyonaryo kumpara sa pagiging
rebolusyonaryo ng panitik pulitikal na nagsusuri't bumabatikos
sa lantaran at matitinding isyu't kontradiksiyon sa isang lipunan/
sistema na may nagtutunggaliang mga naghahari't pinaghahariang
uri.
Feministang pananaw/panulat ang magtataboy sa aking
sobrang naging self-consciousness kaugnay ng panitik personal.

xiv

"Ang personal ay pulitikal," isang feministang paninidigan. Hindi
puwedeng paghiwalayin ang tinawag na domestic sphere at ang
public sphere. Ang mga isyu't kontradiksiyon sa mas malaking
publikong mundo ay mga isyu't kontradiksiyon din sa loob ng bawat
domestikong mundo. Kayat bawat akto ng panitik personal ay isa
ring aktong pulitikal.
Nang mabasa ko ang librong Write for Life ng babaeng manunulat
na si Nicki Jackowska ay Ph.D. student na ako. Ang personal ay
pulitikal, paninindigan din ni Jackowska. Gayunman, binigyang-
diin din niya ang kabuluhan at kapangyarihan ng panitik personal
bilang kaibigan, confidante, kahit pa nga therapist. Ang simpleng
pagsulat-sa diary o journal, kahit sa ordinaryong notebook o
papel lang-ng mga nadarama't naiisip, lalo pa nga ba sa mga
sandali ng galit, lungkot, pagkalito, pagkabigo at ganito pang mga
emosyon ay dapat mahikayat, aniya. Hindi laging may kapamilya
o kaibigan na katabi o lagi't laging makakaunawa; kailangang
makipag-appointment, kailangang may pambayad din kung gustong
komunsulta sa isang professional therapist. Basta isulat ang naiisip
at nararamdaman, payo ni Jackowska, kahit paano'y luluwag ang
iyong kalooban; lalo pa nga't muli't muling binasa ang sinulat, kahit
paano'y mas mauunawaan at makikilala ng indibidwal ang kanyang
sarili.
Kung gayon, pinapaging demokratiko ng panitik personal ang
larangan ng pagsusulat. Makabuluhan ito sa lahat ng indibidwal na
natuto kung paano sumulat nang para sa layuning pagpapahayag
sa sarili, sa iba o sa kanya mismong sarili. At siyempre pa, dagdag
na rito ang pagsulat para ito ang maging hanapbuhay, at sa kaso
ng mga iba pa, self-fulfillment sa pamamagitan ng larangang
ito.
Bilang paglalagom ay iniaalay ko sa mga mambabasa ang
Family Album: Mga Piling Personal na Sanaysay/Salaysay bilang
pakikibahagi ng aking mga karanasan kapalit ng mga naging
pakikibahagi ko sa maraming iba pa sa pamamagitan man ng
direktang karanasan ko o sa pamamagitan ng panonood o
pagbabasa; at bilang paghikayat din naman, tulad ng panawagan at
paninindigan ni Jackowska, na hawakan natin ang panitik personal
nang walang pag-aalinlangan dahil ito ay pagkilala't pag-unawa sa

XV
ating sarili, ito ay mga pahina sa aklat ng buhay na mababasa ng
iba tulad din naman ng pagbabasa natin sa mga pahina ng aklat ng
buhay na galing sa iba. At para sa mga gustong maging propesyonal
na manunulat, walang pasubaling ang sariling buhay at ang mga
buhay ng mga nilalang sa ating paligid ay walang pagkasaid na
bundok ng mina, walang pagkatuyong balon at bukal ng mayamang
materyal para sa maraming akda.
Mabuhay ang pagsusulat!

2005

pingkOk - bent arm
tanan - escapee, eloping
masino - skillful (?)
sanaysay ~ essay
patnUgot - editor

unAt - straight
pusOd - hair bun
suksOk - stuffed in
sapOl - since, at the beginning; to hit a target
nakasapól ~ nakaránas
masino - maramdaman
maglanding - tumama

ANG INANG

MAHIGIT nang 100 taon ang lola ko nang mamatay, nasa
hayskul pa ako. Inang ang tawag sa kanya ng mga anak
niya, at ewan kung bakit lahat kaming apo niya'y Inang na rin ang
naging tawag sa kanya.
Namatay siya sa katandaan, bulag dahil sa katarata, lugas na
ang buhok. Noong bago nalagas ang buhok ng Inang, makapal
ang kanyang puting-puti't unát na unát na buhok (talagang parang
abaka), lampas ng alak-alakan o likod ng tuhod, at ipinupusód,
may nakasuksok na maliit, kurbadong suklay. Kahit uso na noon
ang daster at bestida, namatay ang Inang na nalipasan ng moda sa
kombinasyong kung tawagi'y baro't saya (maluwang na paldang
lampas bukongbukong).
Takot sa Inang ang lahat ng apo niya, lalo na iyong nakasapól
sa panahong mas bata pa siya. Siya'y palamura (paborito niya ang
putang-ina, hindót, letse), at sabi nga ng mga apong nakatikim ng
disiplina niya, "magaang ang pingkók ng kamay" o madaling mamalo,
pero sa puwit lang daw naman. Grabe ring magalit. Natatandaan ko
pa noong kasama ako ng Ate Luding at ng Ka Jorge (bagong tanan
sila), mamamanhikan sana sila sa Inang na ayaw na ayaw sa aking
naging bayaw. Gabi noon, at nang masino ng Inang kung sino ang
magmamano sana sa kanya, nagratatat ng mga mura, unahan kami
ng ate at ng bayaw ko sa pagtakbo! Suwerteng hindi naglanding sa
aming ulo ang kanyang bakyang ibinato.

FANNY A. GARCIA · FAMILY ALBUM
Superlinis ang Inang sa katawan at sa bahay. At ang pamantayang
superlinis na ito ang isa pang ikinaiinis sa kanya ng mga anak at apo.
Nagpakakuba ka na't lahat sa paglilinis, kapag nag-quality control na
siya'y hindi ka pa rin pasado dahil kung alin pa ang mga singit at sulok
na pinagsisiksikan ng agiw at alikabok ay siya pa niyang dinudutdot.
Kulang ang dalawang baldeng tubig kapag naligo ang Inang.
Gabi pa lang bago maligo kinabukasan ay nakababad na ang gugong
pinigaan ng kalamansi. Noong panahong ang tubig ay galing sa
balon at poso, tubig-poso lang ang kanyang pampaligo (malagkit
ang tubig-balon, madulas ang tubig-poso). May isang apong babae
na siyang tagahilod sa kanyang likod. Pagkapaligo, habang nakaupo
sa bangko ay may apong babae na gamit ang suyod ay tatanggalin ang
mga mugmog ng gugo at kalamansi na naiwan sa kanyang buhok.
Mahirap ipaglaba't ipagplantsa ang Inang. Hindi puwede ang
labang hindi nagkukula. Hindi minsanan ang paglalaba-dalawang
beses ang proseso ng lublob-sabon-sabon-kula, saka ang panghuling
lublob-sabon-tatlong banlaw. Hindi titigilan sa pagkukula ang mga
puting damit hanggang hindi superputi. Amoy-malinis talaga.
Pagtitiklop pa lang ng mga labada ay pahirapan na. Kailangang
unat na unat ang damit, kulang na lang ay masabing plantsado na;
unat ang lace; ang mga disenyong guhit, sa kumot halimbawa, ay
kailangang magkatapat na magkatapat.
Inaalmirulan ang mga damit na kailangang almirulan. Habang
natutuyo sa sampayan ay binabantayan upang unat-unatin kayat
parang plantsado na sa sampayan pa lang. At kung dito pa lang ay
ganito na siya kametikolosa, siyempre pang lalo na kapag plantsahan
na. Ipauulit sa iyo ang mga pinalantsang hindi nakapasa sa kanyang
quality control pero puwedeng pasado na sa iba.
Mahirap ipagsaing ang Inang. Dapat perfect na maligat (medyo
matigas pero hindi naman hilaw). Lugaw na ang turing niya sa bigas
na hindi ganito ang pagkakasaing. Sa panahong nakikitira na lang
ang Inang sa isang tiya ko na may sariling pamilya na, para wala na
lang away o reklamo ng mga panlasang hindi magkasundo, hiwalay
ang sinaing ng Inang sa isang munting palayok (kalauna'y naging
munting kaldero).
Libangan niya ang sugal. Pagkakain ng tanghalian, deretso na
siya sa sugal sa baraha na kung tawagi'y pasaro. Bandang huli'y

2

ANG INANG
naging paborito ang sakla nang mauso ito sa amin sa Malabon.
At saan ka naman nakakita ng bulag na'y nakahilera pa sa sakla?
Mabuti na lang at hindi pa uso noon ang mga raid. Isang katabing
apo ang mga "mata" ng Inang; may upa-porsiyento ang apong siyang
tagataya at tagabilang ng pera sakaling manalo.
Makulay ang lengguwahe ng Inang. Bukod sa mga mura,
naririnig namin sa kanya ang mga salitang noong nag-aaral na ako
sa U.P. ng subject na Español ay noon ko lang nalamang Español
pala (impluwensiyang Chabacano sa lola kong Caviteña.). "Kunin
mo ang casafuego," iuutos niya, at alam naming posporo ang
kailangang dalhin namin sa kanya. (Casafuego, bahay ng apoy. Mas
angkop gamitin para sa red house, di ba?) Ang mga kapatid o pinsan
kong lalaki, kapag nagkamali at ipinagtanggol ng aking ina o tiya ay
pagsasabihan niya, "Hindi na bata 'yan. Makakabuntis na 'yan ng
kalabaw!"
Sa literatura, at maging sa tunay na buhay, may tinatawag na
puti, itim, abuhing tauhan (black, white, gray characters). Noon
ko pa gustong isulat ang lola ko, sa isang kuwento o sa nobelang
pangarap ko; naaalala ko siya sa lolong tauhan ng paborito kong si
Gabriel Garcia Marquez sa kanyang paborito kong nobelang One
Hundred Years of Solitude. Mas makulay ang mga abuhing tauhan-
at isang abuhing tauhan ang lola ko. Positibo't negatibo. Minamahal
at kinatatakutan. Uliran at mabisyo ...
At ngayong mas dumarami ang mga kaso ng mga batang
nababalitaan nating ginagahasa, naaalala ko ang lola ko. Lagi
niyang sinasabi sa mga ina sa aming angkan: Higit sa lahat, ang
ina ang may pananagutang ingatan ang mga anak na babae. Ang
mga bilin niya: Huwag hayaang nakabuyangyang ang katawan
ng anak na babae, bata man. Huwag hayaang hihiga o uupo nang
nakahindara. Huwag sanayin sa pakikipagkapitbahay, lalo na kung
walang nakatatandang kasama. At kahit sa sariling bahay, ang ina'y
huwag aalis na ang babaeng anak ay maiiwang walang kasama kundi
lalaking kasambahay. Sa pag-iingat sa mga anak na babae, bilin ng
lola ko, parehas lang ang mga lalaking kamag-anak at ang mga
estranghero. Dahil sabi nga ng Inang, "Walang tatay-tatay basta
pinasok ng demonyo!"

1990


SI ACG ALYAS 137

TO lamang ang nalalaman ko sa kanyang buhay bago ko
Isiya naging ama: nag-iisang anak lamang siya, naulila noong

sanggol pa, pinalaki ng isang kamag-anak, nakaabot lamang ng
elementarya, maagang nagtrabaho, at ang pinakamataas na naabot
sa buhay ay ang pagiging "maestro" ng mga karpintero. Maaga siyang
nag-asawa at kung ilang beses na nabiyudo. Isang maykaya sa aming
lugar ang kanyang naging pangalawang asawa, at sapagkat mahirap
lamang siya, pinarunggitan siya ng ilang kamag-anak niyon na siya'y
naghanap lamang ng tuntungan. Isang hipag ang nagbintang na
pinag-interesan niya ang mga alahas na pag-aari ng kanyang asawa
noong ito'y dalaga pa. Noong namatay ang asawang iyon, ibinalik
niya sa kanyang hipag ang sinasabing mga alahas, at marahil dahil sa
pagkapahiya, ang mga iyo'y hindi na kinuha pa sa kanya.
Ang iba pang bagay na natuklasan ko sa kanya noong ako'y bata
pa: mahigpit, seryoso, matipid, mahilig magbasa, mahilig sa musika
at drama sa radyo, tahimik, maingat, mabusisi, nagwawalang-imik
kung ibig magparamdam ng galit.
Ipinanganak siya noong panahon ng Kastila, at sa naging
pagpapalaki niya sa akin, malinaw kong nakita ang mga bakas ng
nakalipas na iyon. Halimbawa, anumang oras siyang dumating
ng bahay, akong anak niya'y kailangang sumalubong upang mag-
"Mano po, Tay" at ihanda sa kanyang paanan ang kanyang mga
tsinelas. Ayaw niya ng pangangapitbahay, kailangang pagdilim ay
nasa bahay na ako. Ayaw niya ng malakas na pagsasalita gayundin

5
FANNY A. GARCIA - FAMILY ALBUM
ang pahagalpak na pagtawa. Papansinin niya kung hindi maayos ang
pagkakaupo, magpapaalam ka kung saan ka pupunta, sasabihin mo
kang sino-sino ang iyong kasama, etsetera, etsetera.
Siya'y mahigpit maging sa pera. Maliit pa ako'y pinurga na niya
ako sa "Huwag kang gasta nang gasta. Mahirap kitain ang pera."
Kay-aga niya akong tinuruan ng pagtitipid. Ibinili tuya ako ng
Isang malaking alkanstyang babay, at tuwing siya'y bagong suweldo,
siya'y uuwing may maraming barya, at panonoorin niya ako habang
ang mga lyo'y ihuhulog ko nang paisa-isa.
Napuno ang alkansiyang baboy na tyon, at natg ako'y ipasok
ng elementarya, binutas ang alkansiya. Sabl na rin ng aking tatay.
"Thuhulog natin sa bangko, para sa pag-aaral mo"
Magkasama kaming nagpunta sa bangko, inilagay niya sa
aking pangalan ang pera, at isinasama rin niya ako tuwing siya'y
maghuhulog sa bangko.
Noong nasa Grade III naako ay gumnawa siya ngisang alituntuning
kailangan kong sundin. Sabi niya, "Mula ngayon, ibibigay ko sa iyo
ang buong baon mo sa loob ng isang linggo. Kailangang tipirin mo
ang iyeng baon dalul tuwing ikatlong buwan, hihingin ko sa iyo ang
iyong naipon, at idadagdag ko iyan sa aking inihohulog na pera mo
sa bngko."
Kasyang-kasya lamang ang aking baon, at natatandaan kong
tyo'y inireklamo ko sa aking ina. Sa gulang na siyam ay hindi naging
madali para sa akin ang pagsumod sa elituntuning iyon ng aking
ama. Sa pagkatakam ng mga mata't tiyan, may mga linggong Martes
pa lamang ay ubos na ang aking pera. lyo'y mga "pagkakasalang"
nailihim ko sa aking ama, salamat sa pagsagip sa akin ng aking ina.
Pero hindi naman siya mahigpit sa mga bagay na talagang
kailangan ng katawan, halımbawa'y sa pagkain, damit, gamit
sa eskuwelahan. lyon nga lamang, iyong hindi Ialabis sa iyong

SLACG ATTAS 1NT
magpabili, pormal na sinabi niya sa akin, "Kung hindi mo gagamtin.
bakit ka pa nagpabili?" At idinugtong niya, "Mula nitayon, hanggat
hindi mo isinusuot ang mga sapatos na iyan, hindı ka makalatikim

magtatagal, Tay?"
ilang paggamit. Noong lapitan ko ang aking ama upang ako'y muliny

ng bago.
Bago ang pangyayaring iyon ay wala akong ipinabili sa aking ama
na hindi niya ibinigay kung may paggagamitan din lamang Itimiring
kong ang sinabi niya'y salitang-ama lamang na pagkalipas ng ilang
araw ay malilimutan na niya. At tila paghamon din sa kanya. nagtas
akong magsuot ng lumang sapatos huwag lamang ang dalawang
pares na lyon na aming pinagtalunan. Nang mapudpod ang luma
kong sapatos, naisip kong mayroon na akong magandang dahslan
upang ako'y muling makaungot ng bago. Pero nang magsal ako y
"Sinabi ko naman sa lyo ang aking kondisyon."
Lalo lamang akong nakipagtigasan sa aking ama. Daraan
ang Pasko, at muli, naisip kong iyo'y isa na namang magandang
pagkakataon (sino nga bang ama ang makatitus sa kinyang anak na
lyo'y pagsuutin ng luma kung mayroon naman siyang pambili ng
bago?) Pero ang naging sagot niya, "Alam mo kung ano ang gusto
ko.
Natiyak ko sa sarili na sa labanan naming mag ama, siya, at
hindi ako, ang talagang mananalo. Sumuko ako. Ar kapalit niyn'y
naging matapat naman sa kanyang salita ang aking ama. Sa sarılı
niyang kusa, isang araw ay niyaya niyu ako upang aniyay "Maıbilı
kita ng tga kailangan mo"
At walang-wala ako sa kanyang kalingkingan kung lhahamhing
sa kanyang pagiging maingat at maayos sa mga kasangkapan. Pata
sa kanya, bawat bagay ay may kanya-kanyang lalagyan. Hindı
kailangang ang aking ina pa ang mag-ayos ng kanyang rga gamit
Laging maayos ang kanyang mesang-sulatan, at sa mga kaling
niyon, maayos sa pagkakasalansan ang mga papel (nakabulod yaong
malinis doon sa mga papel na may sulat aa likod at magagamnit pai.

kadangan.
lyo'y isang leksiyong natutuhan ko sa aking ama sa pamamagitn

nasa kanyang tumpak na sulok ang pluma, lapis at pambura, ang

ng dalawang pares ng sapatos na nagawa kong ipabili sa kanya nang

bote ng tinta'y nakasilid sa sarili nitong kahon.

sabay sa katwirang "Kung salit-salitan ang gamit, hindi po ha mas

Maganda ang sulat-kamay ng aking ama, at laging Arcadio C
Garcia ang kanyang pirma (ang C ay kinagisnan ko na ss kany, at

Pero maaga kong pinagsawaan ang mga sapatos makaraan ang

marahil, lyo'y isang pamana ng kanyang di-nagisnang ula na iyon
niyang mawaglit pa sa kanya). Ang kanyang mga sando, kamacta at

6

FANNY A.GARCIA . FAMILY ALBUM

SLACG ALTAS 137

iba pang damit panloob ay may tatak o burdang 137.1, 137.2, 137.3,
at tha pa. Ang 137 ay ang mga numerong katumbas ng kanyang

pagkahilig ng aking ama sa pakikinig ng mga drama sa radyo, na

initials, at ang kasunod na numetd'y upang matandaan niya kung

hindi karaniwang ginagawa ng mga lalaki

alin ang kanyang huling isinuot. Katwiran niya, kung pulos puti nga

Isang lalaking pamangkin kn, si Cris, ang nagaya sa aking ama

naman ang iyong mga damit, paano mo matatandaan kung alin ang

sa ugali niyang ito. Isang umaga raw, si Cris ay tinawag ng Ka Delfin,

huling ginarnit?

aking kapatid-sa-ama, upang pabilhin ng kung ano sa tindahan pero

May numero o Initials at petsa ang bawat bagay na bilhin o

hindi ito mapuknat-puknat sa pakikinig ng drama sa radyo. Sa inis

gawin niyz. lyd'y isang ugaling namana ko sa aking ama, at kung

ng Ka Delfin ay pinagalitan si Cris, "Bakit ba kayhilig mong makinig

noo'y hindi ko maipaliwanag kung bakit ginagawa niya iyon, ngayo'y

ng drama sa radyo? Bakit, babae ka ba?" Hindi nakasagot ang Ka

tila mga taong nagsilaki't tumanda ang mga bagay-bagay na nod'y

Delfin nang sabihin ni Cris, "Bakit, babae po ba ang lolo?"

kanyang minarkahan: ang aming mga silyang inukitan niya ng 1951

Hindi lamang mga drama sa radyo ang kanyang sinusubaybayan.

sa ilalim, ang aming iga aparador na mas matanda pa pala sa akin.

Sa Pilipino ang aming diyaryo't magasin (hindi marunung ng Ingles

ang gilid ng pasamanong inukitan niya noong araw na matapos

ang aking ama't ina), at isa na rito ang Liwayway, Binabasa niya ang

ang aming bahay, na siya mismo ang nangasiwa sa pagpapagawa, at

mga maikling kuwento't dugtungang nobela sa magasing iyon, at

kung ano-ano pa.

nasa elementarya pa ako'y naririnig ko na sa kanya ang pangalang

Mahilig din siya sa pakikinig sa mga banda ng musiko at mga

Lazaro Francisco, na siya niyang paboritong manunulat Isang

mndalya, at iyo'y hindi nangangahulegan ng pakikinig lamang sa

malinaw na pagpapatibay sa paghanga niya kay Lazaro Francisco ay

radyo. Noong araw, may dalawa o tatlong banda ng musiko sa aming

ang tinipon niyang dalawang dugtungang nobela niyon na lumabas

lugar, at sa rga gabi ng kanilang pagsasanay, nakikinig kaming

sa Liwayway, ang Maganda pa ang Daigdig at isa pang nobela na

tatlo ng aking amu't ina. lyon ang mga gabing kami'y maagang

ngayo'y hindi ko na maalala pa ang pamagat. lyon ang mga nobelang

naghahapunan dahil sabi ng Tatay, "Pupunta tayo sa akademya"

makikita kong paulit-ulit na babasahin ng aking ama, na pagkatapos

Kadalasang sa mga gabing iyon ng pagsasanay ay may inaanyayahang

uy kanyang maingat na itatago pa sa kanyang aparador, upang

isang babaeng manganganta, at kaylakas pumalakpak ng aking anu

kalauna'y muli na namang ilabas at muling basahin.

kapag ang inawit ay "Mutya ng Pasig" o "Ang Maya"

Nasa elementarya pa ako nang ipabasa niya ang mga iyon sa
akin, at aywan ko kung alin sa dalawang iyon ang naging paborito

May paboritong banda ng musiko ang aking ama, at halimbawang

ng aking ama, ngunit ang naging paborito kdy ang Maganda

iyo'y inanyayahan sa ibang lugar (halimbawa'y kung pista). kung

pa ang Daigdig, at iyo'y dahil lamang sa ang mga pangunahing

makakasama rin lamang siya at pati na karni ng aking ina ay tiyak na

lalaki't babaeng tauhan ay tampuhan nang tampuhan at lagi nang

kasunod siya ng kanyang banda. Ang una kong paglapunta sa isang

pinaglalayo ng kapalaran.

bayan sa Laguna ay noong makinig kami ng serenata (tugtugan ng

Nang mamnatay ang aking ama, wala siyang yamang natpamana

kung ilang bandang inanyayahan sa isang lugar na karaniwa'y may

sa akin maliban sa dalawang nobelang iyon. at isang kinopya (hindi

pista).

kopya) ng librong Ang Mga Huling Araw ni Quezon na sintlat ni

Sa radyo, masugid slyang tagasubaybay ng programa ng

Tames G. Wingo, at istnalin ni Clodualdo Del Mundo, St. Sa unang

Philippine Air Force Band, Philippine Constabulary Band. at ng

pahina ng kanyang mga kinopya'y nakasulat ang petsang Agtosto 5

ganito pang katulad na programa, gayundin ng classical mosic

1946, at sa huli ay 3-31-1947. Gumamit siya sa pagkopya ng lapis ut

(nang maging tin-edyer na ako'y nakakagalitan niya ako sa labis

fountain pen, at tanda pa rin ng kanyang pagiging matipii, marami

kung pagkahilig sa Beatles).

na papel na pinagkopyahan niya'y may mga sulat na sa lilnd.

Buked sa mga programang iyon, marahil, ipagtatawa ng iba arg

Sa tutlong pamanang lyong naiwan ng aking ama, ang notire na


TANNY A.GARCIA . FAMILY ALDUM

SI ACG ALYAS 137

lamang ay ang kinopya niyang libro. Isang graduate student sa UP

ng sandigan kundi maging ng direksiyon at ambisyon sa buhay.

ang sumulat ng tesis tungkol kay Lazaro Francisco, hiniram niya

Nawala rin ang interes ko sa pagsusulat, sino lamang ba ang aking

ang dalawang nobelang tinipon ng aking ama, at ang mga iyd'y

tagahanga maliban sa aking tatay?

ipinasauli niya sa ibang tao na aywan ko kung sino, at ngayon, ang

Nasa ikatlong taon na ako ng aking pag-agral nang makatigpo

mga nobela'y aywan ko na rin kung nasaan.
Ngunit ang higit kong naaalala tungkol sa kanya ay ito: ang aking

ko ang isang pangkat ng mga estudyanteng nagsusulat at nais

ama ang kanna-unahang taong nagpahalaga sa aking pagsusulat.

magsulat sa Pilipino.

Sa simula'y isang "aksidente" lamang ang aking pagsusulat. Isang

Nagbalik ako sa pagsusulat. Nang makalikha ako ng isang
maikling kuwento, noong araw na manggaling ako sa pasulatang

araw, sa pagbabasa ko ng aming pahayagan sa hayskul. naisip kong
marahil zy kaya ko ring magsulat ng kuwento. Sumulat nga ako ng

pinaghigyan ko ng aking manuskrito at nalaman kong ilalathala ang

nang maikling kuwento sa Pilipino (sa pamantayan ko ngayo'y isa

aking kuwento, nang naglalakad na ako pabalik sa sakayan, bigla'y

itong maikling-maikling dagli). at naratandaan ko ang araw na lyong

naulala ko ang aking ama, at naisip ko, "Sana'y narito ang Tatay.
Pagkatapos niyo'y marami-rami na rin akong nasulat, at may

lumabas ang kuwentong iyen, at nakita ko sa unang pagkakataon na

mga pagkakataong nalisip ko, "Kung buhay lamang ang Tatay,

ang pangalan ko'y nakahmbag

matutuwa siya kapag nabasa ito."

Sa pag-uwi ko'y patakbo kong tinungo ang aking ama, at buong
pagmamalaking ibinigay ko sa kanya ang pabayagan, na nakabukas

Minsa'y naligaw na ako sa paghahanap ng mga mambabasang
patutungkulan ko. Yaon ang panahong pinanginigan ko ang anumang

na sa pahinang kinarocoonan ng aking "kuwento" at pangalan, at
buong kayabangang sinabl kn sa kanya. "Sinulat ko ito, Tay!" Kinuha

maipipintas ng mga manunulat at kritiko, na nagbunga ng dalawang
kuwento (salamat at dalawang kuwento lamang!) na tumalakay sa

niya ang pahayagan, agad niyang binasa, at ang tanging sinabi niya
matapos basahuun iyo'y "Ikaw nga ba ang gumawa nito?" At wala

mga paksang malayo sa karanasan ng karaniwang mambabasa kayat

na. Makaraan ang ilang arww, nalaman kng ang pahayagang iyo'y

patuloy akong naghahanap ng paksa't estilong masasapol nila.
Sapagkat sakaling buhay man ngayon ang aking amna, ibig kong

ipinabasa rys, hindi lamang sa aking mga kapatid at iba pang
kamag-anak. Lumipad ang diyaryong iyon maging sa aming mga

pagkabasa niya'y marinig kong sabihin niya, na ituturing kong higit

kapitbuhay.

pang mahalaga kaysa pinagsama-sama mang papuri ng lahat ng
kritikong-henyo sa buong mundo, "Anak, naintindihan ko."

lyon ang una't huling sinulat kong binasa't naintindihan ng
aking ama.
Sapagkat, makarzn niyo'y sa Ingles na ako nagtangkang

1975

magsulat, upang wika nga'y masabing mas "mabigat," Gayunman.
sapagkat siya'y aking ama, hindi man niya maintindihan ang tula-
tulaan at sanaysay-sanaysayan na pinagkata-kata ko noong araw,
siya pa rin ang dating si Tatay na "umalohokan" ng aking mga "obra
inacstra" Titingnan niya ang aking mga katha, pauntol-untol na
habasahin ang aking napakastmple namang Ingles, at pagkatapos ay
ifatanong saakin, "Ano ba'ng ibig sabihin myon?"
Namatay siya noong ako'y nasa unang tann at unang semestre
a UP at dahd doon, higlang bumulusok ang anumang kabuhayan
miavroon kami, gaano man iyon balüt, at ako'y nawalan hindi lamang

