kinapalooban
kalakIp - enclosed, enclosure
masUgid - zealous, diligent
tuon - focus
lathala announcement
maglathalà - to publish
angkAn - lineage
talampakan - foot
magkataon - to coincide
gáyon - in that way

PASASALAMAT
Kalakip ang pagmamahal para sa mga kapamilyang siyang
pangunahing tuon sa mga akdang nasa librong ito:
Sa aking lola, Justa Cuevas, na Inang kung tawagin ng kanyang
mga anak, kaya kaming mga apo hanggang mga apo sa talampakan
ay naki-Inang na rin sa kanya;

great grandehi/

Sa aking ama, Arcadio C. Garcia;
Sa Ate Lina, Paulina Abalos Angeles;
Sa aking ina, Catalina Cuevas Abalos; at
Sa aking panganay at bunso, si Erick
para sa ilang bahagi ng texto ng kanilang buhay na ipinahiram -
- sa akin kaya ang librong ito.
Sa mga iba pang tao-sa loob at labas ng aking angkan at
pamilya-na hindi naiwasang hindi banggitin kaugnay ng mga
nasabing gunita't salaysay. Sa kabilang banda, humihingi ako ng
unawa't patawad kung nagkataong negatibo ang pangyayari o

2

kontextong kinapalooban sa pagbanggit sa kanila, at kung gayo'y
ang paglilinaw at pagdidiin ko na rin na labas sa mga partikular na
pangyayari o kontextong ito ay may sarili't hiwalay na mundo ang

0

mga nasabing indibidwal, bukod pa sa dahil mga gunita ko lang
ito ay malakas ang subjectivity. Muli, pang-unawa, paumanhin,
patawad sa mga taong nailagay ko sa negatibong kontexto.
Kay Ernesto "Nonon" Villaluz Carandang, kabataang guro na
kasamahan sa Departamento ng Filipino, De La Salle University-
Manila, at isa ring manunulat. Salamat sa masugid na imbitasyon na
tulad niya ay maglathala rin ako ng mga libro sa ilalim ng University
of Santo Tomas Publishing House. Salamat sa iyong malaking
pagtitiwala, Nonon.

vii

wari - estimation, seemingly
paslit - young/innocent 
tunghAy - looking upward
bagAbag - uneasiness
sagisag - symbol, emblam
kaayusån - orderliness
buklatin ~ to flip through the pages
kalalathala - just-published
man- although

MULA SA AWTOR

Kalalathala lang nitong nakaraang taon, 2004, ang aking
panlimang librong Erick Slumbook: Paglalakbay Kasama
ang Aking Anak na Autistic, na siya namang aking kauna-unahang
librong creative nonfiction (fiction ang unang dalawa; scripts ang
pangatlo't pang-apat). At ngayon ay ang Family Album: Mga Piling
Personal na Sanaysay/Salaysay, ang aking pangalawang librong
creative nonfiction. Sa partikular ay personal essays/narratives-na
sinulat ko sa magkakaibang taon. Sa katunayan, mas nauna kong
sinulat ang tungkol sa aking ama, "Si ACG alyas 137" (1975 at ako'y
dalaga pa, sinulat para sa magasing Sagisag); ang tungkol sa aking
lola, "Ang Inang, Bow!" (1991, nasa patnugutan ako ng broadsheet
na Diario Filipino, may asawa na, paslít pa si Erick, at ito na rin ang
panahong nababagabag na ako sa mga naoobserbahan sa kanya);
ang "Pagdálaw ng Ate Lina at ng mga Iba Pang Gunita" (2000, papel
na sinulat para sa isang subject sa Ph.D.); at ang "Ang Huling Regalo
ng Nanay" (nasa disertasyon, 2002; librong bersiyon, 2004).
Mas nauna mang sinulat ko ang tungkol sa aking ama,
nagdesisyon akong unahin sa librong ito ang sinulat ko tungkol
sa aking lola upang may kaayusang batay sa kronolohiya ng mga
pangyayari: bata pa ako nang mamatay ang aking lola (107!);
kuwentista na ako, at noo'y researcher nang sulatin ang tungkol sa
aking ama; nasa Ph.D. na ako, teen-ager na si Erick nang sulatin ko
ang tungkol sa aking ate at sa aking ina.
Family Album ang sadyang pinili kong titulo ng librong ito dahil
nakasentro man sa lola, ama, kapatid, at ina ang aking mga titulo,
sa aking paggunita/pagsasalaysay ay siyempre pang natural lang na
mapaloob ang mga iba pang miyembro ng pamilya. Family Album
dahil kapag binubuklat-buklát ko ang aking mga gunita, o kapag muli
kong binabasa ang mga akdang narito, ano ba't waring nakatunghay
pala- blessing, grace, favor
mapala - to gain/profit
ugAt - source, vein
(gaya niyoh)
nilalang - creature

ako sa mga retrató. May lumang-luma na, may mga di pa nalalaunan.
May mga kuhang solo, o kaya'y dalawang magkasama, o grupo.
May masasayang retrato. May masasayang retratong naghahatid ng
luha't lungkot.
Maaaring maitanong ng mga mambabasa, ano kaya ang
mapapalà kung basahin ang aking librong Family Album gayong
ang aking pinag-ugatan ay wala naman palang dakilang bayaning
maipagmamalaki? Sa pangunahin ay wala akong maaaring isagot
kundi ang aking personal na karanasan-na sa pangkalahatan ay
karanasan ng maraming iba pa-na sa pakikibahagi natin sa mga
karanasan ng mga iba (sila man ay mga totoong tao, o sila man
ay mga tauhang nilikha lang ng mga manunulat, gayunman, ang
mga pinagbatayan ay mga totoong tao pa rin), ako, tayo ay may
natututuhan. Ang mismong buhay ay isang malaking paaralán; ang
mga karanasan ay mga pahina sa aklat ng buhay. Bawat indibidwal
ay iisa lang ang buhay, gayunman, sa pagkilala natin sa iba't ibang
mundo ng iba, hindi lang basta tayo natututo kundi isang madyik at
himaláng nagkakaroon na rin tayo ng iba't ibang buhay. Imposibleng
malaman, madanas natin ang lahat-lahat sa minsang pagdaan natin
dito sa mundong ibabaw; buhay pa tayo ay may mga reinkarnasyon
na tayo sa pamamagitan ng mga ibang nilalang. Natututo tayo sa
mga pagkakamali ng iba, binibigyang-inspirasyon tayo ng mga
tagumpay ng iba, nakikilala natin ang iba't ibang emosyon, nababasa
natin ang mga nasa isip ng iba-ano ba't hindi maaaring hindi natin
maikutan ang loob at labas ng pagiging tao: pisikal, sa emosyon,
mental, ispiritwal.
Gayunman, gusto ko ring ibahagi na bilang manunulat ay hindi
ako agad naging bukas sa ganitong tipo ng personal na pagsusulat.
Sa katunayan, dala na rin marahil na ako'y isa pang kabataang
manunulat noon, inakala ko na ang paglublob ng panitik sa mga
lublOb - flounder, wallow
titik - letter

paksang personal ay pagiging reaksiyonaryo kumpara sa pagiging
rebolusyonaryo ng panitik pulitikal na nagsusuri't bumabatikos
sa lantaran at matitinding isyu't kontradiksiyon sa isang lipunan/
sistema na may nagtutunggaliang mga naghahari't pinaghahariang
uri.
Feministang pananaw/panulat ang magtataboy sa aking
sobrang naging self-consciousness kaugnay ng panitik personal.

xiv

"Ang personal ay pulitikal," isang feministang paninidigan. Hindi
puwedeng paghiwalayin ang tinawag na domestic sphere at ang
public sphere. Ang mga isyu't kontradiksiyon sa mas malaking
publikong mundo ay mga isyu't kontradiksiyon din sa loob ng bawat
domestikong mundo. Kayat bawat akto ng panitik personal ay isa
ring aktong pulitikal.
Nang mabasa ko ang librong Write for Life ng babaeng manunulat
na si Nicki Jackowska ay Ph.D. student na ako. Ang personal ay
pulitikal, paninindigan din ni Jackowska. Gayunman, binigyang-
diin din niya ang kabuluhan at kapangyarihan ng panitik personal
bilang kaibigan, confidante, kahit pa nga therapist. Ang simpleng
pagsulat-sa diary o journal, kahit sa ordinaryong notebook o
papel lang-ng mga nadarama't naiisip, lalo pa nga ba sa mga
sandali ng galit, lungkot, pagkalito, pagkabigo at ganito pang mga
emosyon ay dapat mahikayat, aniya. Hindi laging may kapamilya
o kaibigan na katabi o lagi't laging makakaunawa; kailangang
makipag-appointment, kailangang may pambayad din kung gustong
komunsulta sa isang professional therapist. Basta isulat ang naiisip
at nararamdaman, payo ni Jackowska, kahit paano'y luluwag ang
iyong kalooban; lalo pa nga't muli't muling binasa ang sinulat, kahit
paano'y mas mauunawaan at makikilala ng indibidwal ang kanyang
sarili.
Kung gayon, pinapaging demokratiko ng panitik personal ang
larangan ng pagsusulat. Makabuluhan ito sa lahat ng indibidwal na
natuto kung paano sumulat nang para sa layuning pagpapahayag
sa sarili, sa iba o sa kanya mismong sarili. At siyempre pa, dagdag
na rito ang pagsulat para ito ang maging hanapbuhay, at sa kaso
ng mga iba pa, self-fulfillment sa pamamagitan ng larangang
ito.
Bilang paglalagom ay iniaalay ko sa mga mambabasa ang
Family Album: Mga Piling Personal na Sanaysay/Salaysay bilang
pakikibahagi ng aking mga karanasan kapalit ng mga naging
pakikibahagi ko sa maraming iba pa sa pamamagitan man ng
direktang karanasan ko o sa pamamagitan ng panonood o
pagbabasa; at bilang paghikayat din naman, tulad ng panawagan at
paninindigan ni Jackowska, na hawakan natin ang panitik personal
nang walang pag-aalinlangan dahil ito ay pagkilala't pag-unawa sa

XV
ating sarili, ito ay mga pahina sa aklat ng buhay na mababasa ng
iba tulad din naman ng pagbabasa natin sa mga pahina ng aklat ng
buhay na galing sa iba. At para sa mga gustong maging propesyonal
na manunulat, walang pasubaling ang sariling buhay at ang mga
buhay ng mga nilalang sa ating paligid ay walang pagkasaid na
bundok ng mina, walang pagkatuyong balon at bukal ng mayamang
materyal para sa maraming akda.
Mabuhay ang pagsusulat!

2005

pingkOk - bent arm
tanan - escapee, eloping
masino - skillful (?)
sanaysay ~ essay
patnUgot - editor

unAt - straight
pusOd - hair bun
suksOk - stuffed in
sapOl - since, at the beginning; to hit a target
nakasapól ~ nakaránas
masino - maramdaman
maglanding - tumama

ANG INANG

MAHIGIT nang 100 taon ang lola ko nang mamatay, nasa
hayskul pa ako. Inang ang tawag sa kanya ng mga anak
niya, at ewan kung bakit lahat kaming apo niya'y Inang na rin ang
naging tawag sa kanya.
Namatay siya sa katandaan, bulag dahil sa katarata, lugas na
ang buhok. Noong bago nalagas ang buhok ng Inang, makapal
ang kanyang puting-puti't unát na unát na buhok (talagang parang
abaka), lampas ng alak-alakan o likod ng tuhod, at ipinupusód,
may nakasuksok na maliit, kurbadong suklay. Kahit uso na noon
ang daster at bestida, namatay ang Inang na nalipasan ng moda sa
kombinasyong kung tawagi'y baro't saya (maluwang na paldang
lampas bukongbukong).
Takot sa Inang ang lahat ng apo niya, lalo na iyong nakasapól
sa panahong mas bata pa siya. Siya'y palamura (paborito niya ang
putang-ina, hindót, letse), at sabi nga ng mga apong nakatikim ng
disiplina niya, "magaang ang pingkók ng kamay" o madaling mamalo,
pero sa puwit lang daw naman. Grabe ring magalit. Natatandaan ko
pa noong kasama ako ng Ate Luding at ng Ka Jorge (bagong tanan
sila), mamamanhikan sana sila sa Inang na ayaw na ayaw sa aking
naging bayaw. Gabi noon, at nang masino ng Inang kung sino ang
magmamano sana sa kanya, nagratatat ng mga mura, unahan kami
ng ate at ng bayaw ko sa pagtakbo! Suwerteng hindi naglanding sa
aming ulo ang kanyang bakyang ibinato.

FANNY A. GARCIA · FAMILY ALBUM
Superlinis ang Inang sa katawan at sa bahay. At ang pamantayang
superlinis na ito ang isa pang ikinaiinis sa kanya ng mga anak at apo.
Nagpakakuba ka na't lahat sa paglilinis, kapag nag-quality control na
siya'y hindi ka pa rin pasado dahil kung alin pa ang mga singit at sulok
na pinagsisiksikan ng agiw at alikabok ay siya pa niyang dinudutdot.
Kulang ang dalawang baldeng tubig kapag naligo ang Inang.
Gabi pa lang bago maligo kinabukasan ay nakababad na ang gugong
pinigaan ng kalamansi. Noong panahong ang tubig ay galing sa
balon at poso, tubig-poso lang ang kanyang pampaligo (malagkit
ang tubig-balon, madulas ang tubig-poso). May isang apong babae
na siyang tagahilod sa kanyang likod. Pagkapaligo, habang nakaupo
sa bangko ay may apong babae na gamit ang suyod ay tatanggalin ang
mga mugmog ng gugo at kalamansi na naiwan sa kanyang buhok.
Mahirap ipaglaba't ipagplantsa ang Inang. Hindi puwede ang
labang hindi nagkukula. Hindi minsanan ang paglalaba-dalawang
beses ang proseso ng lublob-sabon-sabon-kula, saka ang panghuling
lublob-sabon-tatlong banlaw. Hindi titigilan sa pagkukula ang mga
puting damit hanggang hindi superputi. Amoy-malinis talaga.
Pagtitiklop pa lang ng mga labada ay pahirapan na. Kailangang
unat na unat ang damit, kulang na lang ay masabing plantsado na;
unat ang lace; ang mga disenyong guhit, sa kumot halimbawa, ay
kailangang magkatapat na magkatapat.
Inaalmirulan ang mga damit na kailangang almirulan. Habang
natutuyo sa sampayan ay binabantayan upang unat-unatin kayat
parang plantsado na sa sampayan pa lang. At kung dito pa lang ay
ganito na siya kametikolosa, siyempre pang lalo na kapag plantsahan
na. Ipauulit sa iyo ang mga pinalantsang hindi nakapasa sa kanyang
quality control pero puwedeng pasado na sa iba.
Mahirap ipagsaing ang Inang. Dapat perfect na maligat (medyo
matigas pero hindi naman hilaw). Lugaw na ang turing niya sa bigas
na hindi ganito ang pagkakasaing. Sa panahong nakikitira na lang
ang Inang sa isang tiya ko na may sariling pamilya na, para wala na
lang away o reklamo ng mga panlasang hindi magkasundo, hiwalay
ang sinaing ng Inang sa isang munting palayok (kalauna'y naging
munting kaldero).
Libangan niya ang sugal. Pagkakain ng tanghalian, deretso na
siya sa sugal sa baraha na kung tawagi'y pasaro. Bandang huli'y
               2 ANG INANG
naging paborito ang sakla nang mauso ito sa amin sa Malabon.
At saan ka naman nakakita ng bulag na'y nakahilera pa sa sakla?
Mabuti na lang at hindi pa uso noon ang mga raid. Isang katabing
apo ang mga "mata" ng Inang; may upa-porsiyento ang apong siyang
tagataya at tagabilang ng pera sakaling manalo.
Makulay ang lengguwahe ng Inang. Bukod sa mga mura,
naririnig namin sa kanya ang mga salitang noong nag-aaral na ako
sa U.P. ng subject na Español ay noon ko lang nalamang Español
pala (impluwensiyang Chabacano sa lola kong Caviteña.). "Kunin
mo ang casafuego," iuutos niya, at alam naming posporo ang
kailangang dalhin namin sa kanya. (Casafuego, bahay ng apoy. Mas
angkop gamitin para sa red house, di ba?) Ang mga kapatid o pinsan
kong lalaki, kapag nagkamali at ipinagtanggol ng aking ina o tiya ay
pagsasabihan niya, "Hindi na bata 'yan. Makakabuntis na 'yan ng
kalabaw!"

Sa literatura, at maging sa tunay na buhay, may tinatawag na
puti, itim, abuhing tauhan (black, white, gray characters). Noon
ko pa gustong isulat (write to/for) ang lola ko, sa isang kuwento o sa nobelang
pangarap ko, naáalala ko siya sa lolong tauhan ng paborito kong si
Gabriel Garcia Marquez sa kanyang paborito kong nobelang One
Hundred Years of Solitude. Mas makulay ang mga abuhing tauhan-
at isang abuhing tauhan ang lola ko. Positibo't negatibo. Minamahal
at kinatatakutan. Ulirán (exemplar) at mabisyo ...

At ngayong mas dumarami ang mga kaso ng mga batang
nababalitaan nating ginagahasa, naaalala ko ang lola ko. Lagi
niyang sinasabi sa mga ina sa aming angkan: Higit sa lahat, ang
ina ang may pananagutang ingatan ang mga anak na babae. Ang
mga bilin niya: Huwag hayaang nakabuyangyáng (exposed) ang katawan
ng anak na babae, bata man. Huwag hayaang hihiga o uupo nang
nakahindarâ (sitting with legs splayed out). Huwag sanáyin 
sa pakikipagkapitbahay, lalo na kung
walang nakatatandang kasama. At kahit sa sariling bahay, ang ina'y
huwag aalis na ang babaeng anak ay maiiwang walang kasama kundi
lalaking kasambaháy. Sa pag-iingat sa mga anak na babae, bilin ng
lola ko, parehas lang ang mga lalaking kamag-anak at ang mga
estranghero. Dahil sabi nga ng Inang, "Walang tatay-tatay basta
pinasok ng demonyo!"

1990


SI ACG ALYAS 137

Ito lamang ang nalalaman ko sa kanyang buhay bago ko
siya naging ama: nag-iisang anak lamang siya, naulila noong
sanggol pa, pinalaki ng isang kamag-anak, nakaabot lamang ng
elementarya, maagang nagtrabaho, at ang pinakamataas na naabot
sa buhay ay ang pagiging "maestro" ng mga karpintero. Maaga siyang
nag-asawa at kung ilang beses na nabiyudo. Isang maykaya sa aming
lugar ang kanyang naging pangalawang asawa, at sapagkat mahirap
lamang siya, pinarunggitan siya ng ilang kamag-anak niyon na siya'y
naghanap lamang ng tuntungan. Isang hipag ang nagbintang na
pinag-interesan niya ang mga alahas na pag-aari ng kanyang asawa
noong ito'y dalaga pa. Noong namatay ang asawang iyon, ibinalik
niya sa kanyang hipag ang sinasabing mga alahas, at marahil dahil sa
pagkapahiya, ang mga iyo'y hindi na kinuha pa sa kanya.

Ang iba pang bagay na natuklasan ko sa kanya noong ako'y bata
pa: mahigpit, seryoso, matipid, mahilig magbasa, mahilig sa musika
at drama sa radyo, tahimik, maingat, mabusisi, nagwawalang-imik
kung ibig magparamdam ng galit.

Ipinanganak siya noong panahon ng Kastila, at sa naging pagpápalakí niya sa akin, malinaw kong nakita ang mga bakás ng nakalipas na iyon. 

Halimbawa, anumang oras siyang dumating ng bahay, akong anak niya'y kailangang sumalubong upang mag- "Mano po, Tay" at ihanda sa kanyang paanan ang kanyang mga tsinelas. 

Ayaw niya ng pangangapitbahay, kailangang pagdilim ay nasa bahay na ako. 

Ayaw niya ng malakas na pagsasalita gayundin ang pahagalpak na pagtawa.

Papansinin niya kung hindi maayos ang pagkakaupo, magpapaalam ka kung saan ka pupunta, sasabihin mo kang sino-sino ang iyong kasama, etsetera, etsetera.

Siya'y mahigpit maging sa pera. 

Maliit pa ako'y pinurga (purged?) na niya ako sa "Huwag kang gasta nang gasta. Mahirap kitain ang pera."

Kay-aga niya akong tinuruan ng pagtitipid. 

Ibinili niya ako ng isang malaking alkansiyang baboy, at tuwing siya'y bagong suweldo, siya'y uuwing may maraming barya, at panonoorin niya ako habang ang mga iyo'y ihuhulog ko nang paisa-isa.

Napuno ang alkansiyang baboy na iyon, at nang ako'y ipasok ng elementarya, binutas ang alkansiya. 

Sabi na rin ng aking tatay.  "Ihuhulog natin sa bangko, para sa pag-aaral mo"

Magkasama kaming nagpunta sa bangko, inilagay niya sa aking pangalan ang pera, at isinasama rin niya ako tuwing siya'y maghuhulog sa bangko.



            5 FANNY A. GARCIA - FAMILY ALBUM


FANNY A. GARCIA · FAMILY ALBUM
ang pahagalpak na pagtawa. 

Papansinin niya kung hindi maayos ang pagkakaupo, magpapaalam ka kung saan ka pupunta, sasabihin mo kung sino-sino ang iyong kasama, etsetera, etsetera.

Siya'y mahigpit maging sa pera. 

Maliit pa ako'y pinurga na niya ako sa "Huwag kang gasta nang gasta. Mahirap kitain ang pera."

Kay-aga niya akong tinuruan ng pagtitipid. 

Ibinili niya ako ng isang malaking alkansiyang baboy, at tuwing siya'y bagong suweldo, siya'y uuwing may maraming barya, at panonoorin niya ako habang ang mga iyo'y ihuhulog ko nang paisa-isa.

Napuno ang alkansiyang baboy na iyon, at nang ako'y ipasok ng elementarya, binutas ang alkansiya. 

Sabi na rin ng aking tatay, "Ihuhulog natin sa bangko, para sa pag-aaral mo."

Magkasama kaming nagpunta sa bangko, inilagay niya sa aking pangalan ang pera, at isinasama rin niya ako tuwing siya'y maghuhulog sa bangko.

Noong nasa Grade III na ako ay gumawa siya ng isang alituntuning kailangan kong sundin. 

Sabi niya, "Mula ngayon, ibibigay ko sa iyo ang buong baon mo sa loob ng isang linggo. Kailangang tipirin mo ang iyong baon dahil tuwing ikatlong buwan, hihingin ko sa iyo ang iyong naipon, at idadagdag ko iyon sa aking inihuhulog na pera mo sa bangko."

Kasyang-kasya lamang ang aking baon, at natatandaan kong iyo'y inireklamo ko sa aking ina. 

Sa gulang na siyam ay hindi naging madali para sa akin ang pagsunod sa alituntuning iyon ng aking ama. 

Sa pagkatakam ng mga mata't tiyan, may mga linggong Martes
pa lamang ay ubos na ang aking pera. Iyo'y mga "pagkakasalang"
nailihim ko sa aking ama, salamat sa pagsagip sa akin ng aking ina.
Pero hindi naman siya mahigpit sa mga bagay na talagang
kailangan ng katawan, halimbawa'y sa pagkain, damit, gamit
sa eskuwelahan. Iyon nga lamang, iyong hindi lalabis sa iyong
kailangan.
Iyo'y isang leksiyong natutuhan ko sa aking ama sa pamamagitan
ng dalawang pares ng sapatos na nagawa kong ipabili sa kanya nang
sabay sa katwirang "Kung salit-salitan ang gamit, hindi po ba mas
magtatagal, Tay?"
Pero maaga kong pinagsawaan ang mga sapatos makaraan ang
ilang paggamit. Noong lapitan ko ang aking ama upang ako'y muling

6

SI ACG ALYAS 137

magpabili, pormal na sinabi niya sa akin, "Kung hindi mo gagamitin, bakit ka pa nagpabili?" At idinugtong niya, "Mula ngayon, hanggat hindi mo isinusuot ang mga sapatos na iyan, hindi ka makakatikim ng bago."

Bago ang pangyayaring iyon ay wala akong ipinabili sa aking ama na hindi niya ibinigay kung may paggagamitan din lamang. Itinuring kong ang sinabi niyay salitang-ama lamang na pagkalipas ng ilang araw ay malilimutan na niya. At tila paghamon din sa kanya, nagtiis akong magsuot ng lumang sapatos huwag lamang ang dalawang pares na iyon na aming pinagtalunan. Nang mapudpod ang luma kong sapatos, naisip kong mayroon na akong magandang dahilan upang ako'y muling makaungot ng bago. Pero nang magsabi ako'y

"Sinabi ko naman sa iyo ang aking kondisyon."

Lalo lamang akong nakipagtigasan sa aking ama. Daraan ang Pasko, at muli, naisip kong yo'y isa na namang magandang pagkakataon (sino nga bang ama ang makatitiis sa kanyang anak na yo'y pagsuutin ng luma kung mayroon naman siyang pambili ng bago?) Pero ang naging sagot niya, "Alam mo kung ano ang gusto ko."

Natiyak ko sa sarili na sa labanan naming mag-ama, siya, at hindi ako, ang talagang mananalo. Sumuko ako. At kapalit niyo'y naging matapat naman sa kanyang salia ang aking ama. Sa sarili niyang kusa, isang araw ay niyaya niya ako upang aniya'y "Maibili kita ng mga kailangan mo."

At walang-wala ako sa kanyang kalingkingan kung ihahambing sa kanyang pagiging maingat at maayos sa mga kasangkapan. Para sa kanya, bawat bagay ay may kanya-kanyang lalagyan. Hindi kailangang ang aking ina pa ang mag-ayos ng kanyang mga gamit.

Laging maayos ang kanyang mesang-sulatan, at sa mga kahon niyon, maayos sa pagkakasalansan ang mga papel (nakabukod yaong malinis doon sa mga papel na may sulat sa likod at magagamit pa), nasa kanyang tumpak na sulok ang pluma, lapis at pambura, ang bote ng tintay nakasilid sa sarili nitong kahon.

Maganda ang sulat-kamay ng aking ama, at laging Arcadio C.

Garcia ang kanyang pirma (ang C ay kinagisnan ko na sa kanya, at marahil, iyo'y isang pamana ng kanyang di-nagisnang ina na ayaw niyang mawaglit pa sa kanya). Ang kanyang mga sando, kamiseta at

7

FANNY A. GARCIA • FAMILY ALBUM

iba pang damit panloob ay may tatak o burdang 137.1, 137.2, 137.3, at iba pa. Ang 137 ay ang mga numerong katumbas ng kanyang initials, at ang kasunod na numero'y upang matandaan niya kung alin ang kanyang huling isinuot. Katwiran niya, kung pulos puti nga naman ang iyong mga damit, paano mo matatandaan kung alin ang huling ginamit?

May numero o initials at petsa ang bawat bagay na bilhin o gawin niya. lyo'y isang ugaling namana ko sa aking ama, at kung noo y hindi ko maipaliwanag kung bakit ginagawa niya iyon, ngayơ'y tila mga taong nagsilaki't tumanda ang mga bagay-bagay na noo'y kanyang minarkahan: ang aming mga silyang inukitan niya ng 1951 sa ilalim, ang aming mga aparador na mas matanda pa pala sa akin, ang gilid ng pasamanong inukitan niya noong araw na matapos ang aming bahay, na siya mismo ang nangasiwa sa pagpapagawa, at kung ano-ano pa.

Mahilig din siya sa pakikinig sa mga banda ng musiko at mga rondalya, at iyo'y hindi nangangahulugan ng pakikinig lamang sa radyo. Noong araw, may dalawa o tatlong banda ng musiko sa aming lugar, at sa mga gabi ng kanilang pagsasanay, nakikinig kaming tatlo ng aking amat ina. lyon ang mga gabing kami'y maagang naghahapunan dahil sabi ng Tatay, "Pupunta tayo sa akademya." Kadalasang sa mga gabing iyon ng pagsasanay ay may inaanyayahang isang babaeng manganganta, at kaylakas pumalakpak ng aking ama kapag ang inawit ay "Mutya ng Pasig" O "Ang Maya".

May paboritong banda ng musiko ang aking ama, at halimbawang iyơ'y inanyayahan sa ibang lugar (halimbawa'y kung pista), kung makakasama rin lamang siya at pati na kami ng aking ina ay tiyak na kasunod siya ng kanyang banda. Ang una kong pagkapunta sa isang bayan sa Laguna ay noong makinig kami ng serenata (tugtugan ng kung ilang bandang inanyayahan sa isang lugar na karaniwa'y may pista).

Sa radyo, masugid siyang tagasubaybay ng programa ng Philippine Air Force Band, Philippine Constabulary Band, at ng ganito pang katulad na programa, gayundin ng classical music (nang maging tin-edyer na ako'y nakakagalitan niya ako sa labis kong pagkahilig sa Beatles).

Bukod sa mga programang iyon, marahil, ipagtatawa ng iba ang

8

SI ACG ALYAS 137

pagkahilig ng aking ama sa pakikinig ng mga drama sa radyo, na hindi karaniwang ginagawa ng mga lalaki.

Isang lalaking pamangkin ko, si Cris, ang nagaya sa aking ama sa ugali niyang ito. Isang umaga raw, si Cris ay tinawag ng Ka Delfin, aking kapatid-sa-ama, upang pabilhin ng kung ano sa tindahan pero hindi ito mapuknat-puknat sa pakikinig ng drama sa radyo. Sa inis ng Ka Delfin ay pinagalitan si Cris, "Bakit ba kayhilig mong makinig ng drama sa radyo? Bakit, babae ka ba?" Hindi nakasagot ang Ka Delfin nang sabihin ni Cris, "Bakit, babae po ba ang lolo?"

Hindi lamang mga drama sa radyo ang kanyang sinusubaybayan.

Sa Pilipino ang aming diyaryot magasin hindi marunong ng Ingles ang aking ama't ina), at isa na rito ang Liwayway. Binabasa niya ang mga maikling kuwento't dugtungang nobela sa magasing iyon, at nasa elementarya pa ako'y narrinig ko na sa kanya ang pangalang Lazaro Francisco, na siya niyang paboritong manunulat. Isang malinaw na pagpapatibay sa paghanga niya kay Lazaro Francisco ay ang tinipon niyang dalawang dugtungang nobela niyon na lumabas sa Liwayway, ang Maganda pa ang Daigdig at isa pang nobela na ngayo y hindi ko na maalala pa ang pamagat. lyon ang mga nobelang makikita kong paulit-ulit na babasahin ng aking ama, na pagkatapos ay kanyang maingat na itatago pa sa kanyang aparador, upang kalaunay muli na namang ilabas at muling basahin.

Nasa elementarya pa ako nang ipabasa niya ang mga iyon sa akin, at aywan ko kung alin sa dalawang iyon ang naging paborito ng aking ama, ngunit ang naging paborito ko'y ang Maganda pa ang Daigdig, at yo'y dahil lamang sa ang mga pangunahing lalaki't babaeng tauhan ay tampuhan nang tampuhan at lagi nang pinaglalayo ng kapalaran.

Nang mamatay ang aking ama, wala siyang yamang naipamana sa akin maliban sa dalawang nobelang iyon, at isang kinopya (hindi kopya ng librong Ang Mga Huling Araw ni Quezon na sinulat ni James G. Wingo, at isinalin ni Clodualdo Del Mundo, Sr. Sa unang pahina ng kanyang mga kinopyay nakasulat ang petsang Agosto 5, 1946, at sa huli ay 3-31-1947. Gumamit siya sa pagkopya ng lapis at fountain pen, at tanda pa rin ng kanyang pagiging matipid, marami sa papel na pinagkopyahan niyay may mga sulat na sa likod.

Sa tatlong pamanang iyong naiwan ng aking ama, ang natira na

9

FANNY A. GARCIA • FAMILY ALBUM

lamang ay ang kinopya niyang libro. Isang graduate student sa UP ang sumulat ng tesis tungkol kay Lazaro Francisco, hiniram niya ang dalawang nobelang tinipon ng aking ama, at ang mga iyơy ipinasauli niya sa ibang tao na aywan ko kung sino, at ngayon, ang mga nobela'y aywan ko na rin kung nasaan.

Ngunit ang higit kong naaalala tungkol sa kanya ay ito: ang aking ama ang kauna-unahang taong nagpahalaga sa aking pagsusulat.

Sa simula'y isang "aksidente" lamang ang aking pagsusulat. Isang araw, sa pagbabasa ko ng aming pahayagan sa hayskul, naisip kong marahil ay kaya ko ring magsulat ng kuwento. Sumulat nga ako ng isang maikling kuwento sa Pilipino (sa pamantayan ko ngayo'y isa itong maikling-maikling dagli), at natatandaan ko ang araw na iyong lumabas ang kuwentong iyon, at nakita ko sa unang pagkakataon na ang pangalan ko'y nakalimbag.

Sa pag-uwi ko'y patakbo kong tinungo ang aking ama, at buong pagmamalaking ibinigay ko sa kanya ang pahayagan, na nakabukas na sa pahinang kinaroroonan ng aking "kuwento" at pangalan, at buong kayabangang sinabi ko sa kanya, "Sinulat ko ito, Tay!" Kinuha niya ang pahayagan, agad niyang binasa, at ang tanging sinabi niya matapos basahin yo'y "Ikaw nga ba ang gumawa nito?" At wala na. Makaraan ang ilang araw, nalaman kong ang pahayagang yo'y ipinabasa niya, hindi lamang sa aking mga kapatid at iba pang kamag-anak. Lumipad ang diyaryong iyon maging sa aming mga kapitbahay.

lyon ang una't huling sinulat kong binasa't naintindihan ng aking ama.

Sapagkat makaraan niyoy sa Ingles na ako nagtangkang magsulat, upang wika nga'y masabing mas "mabigat". Gayunman, sapagkat siya'y aking ama, hindi man niya maintindihan ang tula-tulaan at sanaysay-sanaysayan na pinagkata-kata ko noong araw, siya pa rin ang dating si Tatay na "umalohokan" ng aking mga "obra maestra". Titingnan niya ang aking mga katha, pauntol-untol na babasahin ang aking napakasimple namang Ingles, at pagkatapos ay itatanong sa akin, "Ano ba'ng ibig sabihin niyon?"

Namatay siya noong ako'y nasa unang taon at unang semestre sa UP at dahil doon, biglang bumulusok ang anumang kabuhayan mayroon kami, gaano man iyon kaliit, at ako'y nawalan hindi lamang

10

SI ACG ALYAS 137

ng sandigan kundi maging ng direksiyon at ambisyon sa buhay.

Nawala rin ang interes ko sa pagsusulat, sino lamang ba ang aking tagahanga maliban sa aking tatay?

Nasa ikatlong taon na ako ng aking pag-aaral nang makatagpo ko ang isang pangkat ng mga estudyanteng nagsusulat at nais magsulat sa Pilipino.

Nagbalik ako sa pagsusulat. Nang makalikha ako ng isang maikling kuwento, noong araw na manggaling ako sa pasulatang pinagbigyan ko ng aking manuskrito at nalaman kong ilalathala ang aking kuwento, nang naglalakad na ako pabalik sa sakayan, bigla'y naalala ko ang aking ama, at naisip ko, "Sana'y narito ang Tatay." Pagkatapos niyo'y marami-rami na rin akong nasulat, at may mga pagkakataong naiisip ko, "Kung buhay lamang ang Tatay, matutuwa siya kapag nabasa ito."

Minsa'y naligaw na ako sa paghahanap ng mga mambabasang patutungkulan ko. Yaon ang panahong pinanginigan ko ang anumang maipipintas ng mga manunulat at kritiko, na nagbunga ng dalawang kuwento (salamat at dalawang kuwento lamang!) na tumalakay sa mga paksang malayo sa karanasan ng karaniwang mambabasa kayat patuloy akong naghahanap ng paksa't estilong masasapol nila.

Sapagkat sakaling buhay man ngayon ang aking ama, ibig kong pagkabasa niyay marinig kong sabihin niya, na ituturing kong higit pang mahalaga kaysa pinagsama-sama mang papuri ng lahat ng kritikong-henyo sa buong mundo, "Anak, naintindihan ko."

1975

11


