"Sabihin mo na ang gusto mong sabihin, pero gusto kong malaman mo na huwag ka munang magpaikot, hindi pa tapos ang laban!”
[“Marami ka pang bigas na kakainin.”] “Di ako kumakain ng bigas, Major. Sinasaing ko muna para maging kanin! Ikaw pala Major, bigas pa lang, kinakain mo na.”
“Kung sa Cavite ‘di ka nagsisimba, dito sa Tondo magsisimba ka nang may bulak sa ilong.”
“Puno na ang salop, dapat ka nang kalusin.”
“Wag mong sabihing malakas ka! Wag mong sabihing marami kang tauhan! At wag mo ring sabihing marami kang salapi… pare-pareho lang tayo… isang bala ka lang!”
“Umpisahan mo, tatapusin ko.”
[“Ang problema sa ‘yo, maaga kang ipinanganak.”] "Ang problema naman sa ‘yo, huli kang ipinanganak.”
“Kung kayo lang ang magiging kaibigan ko, bibili na lang ako ng aso.”
“Hindi ako tumakas...tumalikod ako sa isang pakikipaglaban na walang katuturan - isang digmaan na walang ibang biktima kundi mga taong walang malay.”
