Gumawâ siyá ng malakíng barkó.	He made a big boat.
Sino ang gumawâ nitó?	Who did this?
Pupurihin ang sínumáng gagawâ ng mabuti sa kapwà.	Anyone who will do good to his fellow will be praised.
Sino ang gumawâ niyon?	Who made that?
Gumawâ ang panadero ng tinapay.	The baker made some bread.
Nagpahayág si Laila ng poót sa gumawâ sa kaniyá ng masamâ.	Laila expressed wrath upon the person who wronged her.
Itó ang pábriká na gumagawâ ng mga lata.	This is the factory that produces tin cans.
Si Jim ang gumagawâ ng "business plan" para sa amin.	Jim is the one engineering the business plan for us.
Sampûng tao ang gagawâ ng bahay mo.	Ten people will build your house.
Si Coco ay gagawâ ng isáng magandáng damít.	Coco is going to create a beautiful dress.
Gumawâ ka ng laruán.	Make a toy.
Kamí ang pinaghinalaang gumawâ ng pananabotahe.	`We were suspected of being saboteurs.
Huwág kang gumawâ ng kuwento tungkól sa kanilá.	Don't start a rumor about them.
Inamin ba ni Sam na siyá ngâ ang gumawâ nun?	Did Sam admit that he was really the one who did it?
Ayaw ng nanay ni Claire na panoorín siyá ng TV habang gumagawâ siyá ng homework.	Claire's mom does not want her to watch TV while doing her homework.
Kapág itinanóng ni Diane kung sino ang gumawâ nitó, huwág mo akóng ituturò.	If Diane would ask who did this, don't let her know it's me.
Sino ang gagawa ng ano?	Who's going to do what?
Gumawa ba sila ng sulat?	Did they write a letter?
Gumawa ako ng isang desisyon.	I've made a decision.
Gumawa ng maraming mali si Tom.	Tom made many mistakes.
Gumagawa ng pulburon si Daniel.	Daniel makes shortbreads.
Gumagawa ng buko dyus si Daniel.	Daniel is making coconut juice.
Gumagawa ng mga buslo sa malapit.	Baskets are being made nearby.
Gumagawa ng ubeng keyk si Daniel.	Daniel is making ube cake.
Isa sa atin ang dapat gagawa nito.	One of us has to do this.
Akala ko gagawa si Tom ng almusal.	I thought Tom would make breakfast.
Gumagawa ng manggang dyus si Daniel.	Daniel is making mango juice.
Gumagawa ng manggang keyk si Daniel.	Daniel is making mango cake.
Gumagawa ng kalamansi dyus si Daniel.	Daniel is making calamansi juice.
Gumagawa ako ng tanghalian bawat araw.	I make lunch every day.
Gumagawa ng tsokolateng keyk si Daniel.	Daniel is making chocolate cake.
Gumawa siya ng kape para sa lahat kami.	She made coffee for all of us.
Gumawa siya ng kape para sa lahat tayo.	She made coffee for all of us.
Gumawa ako ng isang manika para kay Ann.	I made Ann a doll.
Marunong ka bang gumawa ng mga plaskards?	Do you know how to create flashcards?
Alam mo bang magaling siyang gumawa ng kape?	Did you know he is good at making coffee?
Sabihin mo sa kanya na gumagawa ako ng sulat.	Tell her that I am writing a letter.
Huwag gumawa ng ingay sa loob ng silid-aklatan.	Don't make a noise in the library.
Di pa ako sanay gumawa ng sulat para sa bisnes.	I'm not used to writing a business letter, yet.
Wala ako sa aking katinuan na gumawa ng takdang aralin.	I'm really not in the mood for homework today.
Wala kang mahahanap na iba na gagawa niyan para sa iyo.	You won't find anyone who'll do that for you.
Gumawa ng kastilyong buhangin ang mga bata sa dalampasigan.	The children built a sand castle on the beach.
Mahilig siyang gumawa ng tsismis, kaya marami siyang kalaban.	He likes to gossip, therefore he has a lot of enemies.
Hindi lahat ang pera, ngunit kung wala kang pera, hindi ka maaaring gumawa ng kahit ano.	Money isn't everything, but if you have no money, you can't do anything.
Mas maraming Budista sa Aleman ngayon kaysa sa mga taong marunong gumawa ng tsokolateng keyk.	There are more Buddhists in Germany today than people who know how to make a good chocolate cake.
Ang mga mananaliksik ay gumawa ng mga kuting na maaaring magbigay ng ilaw kapag sila ay nasa dilim.	The researchers have created kittens that can glow in the dark.
