Hindî namán.	Not so. / Not really.
Hindî ko alám.	I don't know.
Hindî mura iyán.	That's not cheap.
Hindî ko maintindihán.	I can't understand.
Hindî ko naintindihán.	I didn't understand.
Bakit hindî?	Why not?
Hindî na!	No more! / Not any longer!
Hindî pa.	Not yet.
Hindî akó púpuntá.	I'm not going. / I will not be going.
Hindî akó gutóm.	I am not hungry.
Hindî ngayón.	Not now.
Hindî sumagót si Jane.	Jane didn't answer.
Hindî ka ba kinákabahán?	Aren't you nervous?
Hindî puwede.	It can't be.
Hindî masamâ.	Not bad.
Hindî ba mabaít ang titser?	Isn't the teacher nice?
Hindî mo na maalala?	You can't remember it anymore?
Sana hindî na maulit itó.	I hope this does not happen again.
Hindî ka ba papasok?	Aren't you coming in/going to school/reporting for work?
Hindî ko nagawâ.	I wasn't able to. / I wasn't able to do it. / I wasn't able to fix it.
Hindî akó nagagalit sa iyó.	I'm not mad at you.
Bakit hindî na lang tayo magtawanan?	Why don't we just laugh?
Sumagót ka ng "oo" o "hindî".	Answer with a "yes" or "no".
Bakit hindî ka pumuntá dito kanina?	Why didn't you come here earlier today?
Bíbigyán mo ba akó o hindî?	Are you going to give it to me or not?
Hindî kayó mabibigô!	You will not fail!
Hindî nabigô ang plano ni Arbie.	Arbie's plan was not thwarted.
Bíbilí ka ba o hindî?	Are you buying or not?
Hindî nakapagtátaká.	That's not surprising.
Dádaló ka ba o hindî?	Will you attend or not?
Hindî mo ba siyá tútulungan?	Aren't you going to help him?
Hindî puwedeng paghaluin ang tubig at langís.	Oil and water cannot be mixed.
Huwág mong kukunin ang hindî sa iyó.	Don't take what's not yours.
Pasénsiyá na at hindî ko sinasadyâ.	I'm sorry as that was not my intention.
Bakit hindî mo akó binabatì?	Why aren't you acknowledging me?
Hindî akó ang nagpóst niyán.	I didn't post that.
Bakit ka hindî lumaban?	Why didn't you fight back?
Hindî ka ba boboto?	Aren't you going to vote?
Hindî mo ba maubos?	Can't you finish it? (usually referring to food)
Hindî na dumudugô ang sugat ko.	My wound is no longer bleeding.
Atake sa pusò ang ikamámatáy ko kung hindî akó mag-iingat.	I will be killed from a heart attack if I am not careful.
Hindî akó dádaló dahil sa ulán.	I won't attend because of the rain.
Masayá akó kapág ipinápamigáy ko ang mga bagay na hindî ko na kailangan.	I'm happy when I gave away the stuff that I no longer need.
Bakit hindî mo sagután ang pagsusulit sa ibabâ?	Why don't you take the exam below?
Parang hindî yatà siyá kúkumpirmahín para sa posisyón.	It looks like he won't be confirmed for the position.
Hindî tayo makákapasok kasí nakakandado siyá.	We won't be able to get in because it's locked / padlocked.
Hindî ka ba bababâ?	Aren't you coming / getting down / alighting?
Nadídiskubré ng marami na hindî lahát ng kaibigan nilá ay mabuti.	Many people discover that not all of their friends are good.
Hindî pa ba bumabangon ang tatay mo?	Hasn't your dad gotten out of bed yet?
Hindî na namin idinadaos ang pistá.	We no longer stage the festival.
Binábaríl siyá pero hindî siyá tamaan.	They were shooting at him, but they couldn't hit him.
Hindî na lálahók sa subasta ang aming kompanyá.	Our company will no longer participate in the auction.
Nabibigô ka sa mga pagsusulit dahil hindî ka nag-aaral.	You fail your exams because you don't study.
Hindî inaprubahán ni Popoy ang programa.	Popoy did not approve the program.
Nabibigô silá dahil hindî silá nagkakáisá.	They fail because they're not united.
Hindî dapat makaapekto ang liderato sa hangád na pagbabago.	The leadership should not affect the desire for change.
Nagyáyabáng ang lalaki tungkól sa regalong hindî namán niyá ibinigáy.	A man is boasting about a gift he has never given.
Hindî ko matagpuán ang bag.	I couldn't find the bag.
Hindî ko na ginágastá ang ipon ko sa mga bagay na hindî ko kailangan.	I am no longer spending my savings on items I do not need.
Hindî pa rin niyá tinítigilan ang paninigarilyo.	He still hasn't quit smoking.
Mabuti na lang at hindî nasugatan si Deo.	Fortunately, Deo was not injured.
Hindî isinagawâ ng mga polítiko ang mga ipinangakò nilá.	The politicians didn't fulfill their promises.
Hindî gáganapín sa South Korea ang Miss Universe.	Miss Universe won't take place in South Korea.
Maaarì kang masugatan kung hindî ka mag-iingat.	You could be wounded if you're not careful.
Nag-iingat siyáng hindî makasakit ng ibá.	She's careful not to hurt others.
Hindî namin maibíbigáy ang hiníhilíng ninyó.	We can't give what you're asking for.
Hindî na nagkakasya sa akin ang mga pantalón ko.	My pants don't fit me anymore!
Bakit mo kinukuha ang hindî sa iyó?	Why do you take that which is not yours?
Hindî ko sinabing itanggí mo ang krimén mo.	I didn't ask you to deny your crime.
Bakit hindî mo siyá binayaran?	Why didn't you pay him?
Hindî ko alám kung anóng grupo ang kabíbilangan ko.	I don't know which group I belong to.
Pakiramdám ko, hindî ko kayang mamunò.	I felt inadequate to lead.
Hindî. Hindî ko pa iyán nababasa.	No. I have not read that yet.
Hindî ko iháhayág ang mga lihim mo.	I won't reveal your secrets.
Hindî alám ng mga polítikó na maitatalâ sa kasaysayan ang ginawâ nilá.	The politicians have no idea that their actions will be written in history.
Bigyán siyá ng puwáng sa pamilyang hindî niyá kinabilangan noón.	Give him a place in the family he didn't belong to before.
Hindî nilá mapatunayan ang nasaksihán ni Verna.	They can't verify what Verna witnessed.
Hindî siyá namumunò sa paraáng gustó ko.	He's not leading the way I want.
Hindî ikáw ang minumura ko.	It was not you I was swearing at.
May mga kaibigan akóng hindî nagpápaskó.	I have friends who don't celebrate Christmas.
Hindî ko alám na idinaos na palá ang kasál nilá.	I didn't know they got married.
Hindî kayâ magtaká ang tatay mo?	Wouldn't your father wonder why?
Hindî silá nagkalayô kailanmán.	They were never apart.
Hindî mo matútuklasán itó kung hindî ka magsísiyasat.	You will not discover it if you will not investigate.
Hindî alám ni Neneng kung alíng simbahan ang sásalihan niyá.	Neneng didn't know which church she should go to.
Gumagamit siyá ng GPS para hindî siyá maligáw.	He uses GPS so he won't get lost.
Parang hindî itó magkakasya sa bulsá mo.	It looks like it would not fit in your pocket.
Hindî alám ni Megan na lálagnatín kinabukasan ang anák niyá.	Megan didn't know that her kid would contract a fever the next day.
Marami ang hindî natátanggáp sa Harvard.	Many are denied admission to Harvard.
Nagseselos siyá dahil hindî na nagbago si Ken.	She's jealous because Ken hasn't changed at all.
Lumálabás na hindî naaresto si Janet.	Janet apparently avoided arrest.
Ikamámatáy mo ba ang hindî mo pagtupád sa usapan?	Will you die from not being able to keep your promise?
Hindî niyá itinuturing na bisexual si Miles.	She doesn't consider Miles as bisexual.
Hindî nagtagál, naghiwaláy ang mag-asawa.	After a while, the married couple separated.
Nilálagnát at hindî makapagsalitâ nang maayos si Tatay.	Dad has a fever and can't speak properly.
Pinangunahan ko siyá para hindî siyá masyadong magalit.	I forewarned him so he won't get so angry.
Bakâ hindî magkasya ang pagkain sa atin.	Perhaps there may not be quite enough food for us.
Hindî kailanmán nagselos si Adam kapág nagbíbigáy ng panahón sa ibá si Jean.	Adam never felt jealous when Jean spends time with others.
Hindî ko napanoód ang presentasyón mo kahapon.	I wasn't able to watch your presentation yesterday.
Hindî itó nangángahulugáng hinúhulaan ni Patty ang hináharáp.	It doesn't mean that Patty predicts the future.
Hindî ko nagustuhán ang sinabi mo.	I didn't like / was offended by what you said.
Hindî binábanggít sa libró ang kalupitán ng Amérika.	The book doesn't mention America's atrocities.
Hindî ka ba nanghíhinayang sa oras na nauubos mo sa Facebook?	Don't you regret using up so much time on Facebook?
Si John at hindî si Jack ang dumadalaw kay Jill.	It's John and not Jack who visits with Jill.
Hindî makatawa si Ethel kasí nasa loób siyá ng simbahan.	Ethel can't laugh because she's inside the church.
Ang yaman-yaman mo na, hindî ka pa rin nakúkuntento?	You are already so rich, you're still not contented?
Dito ka sa lilim para hindî ka masunog sa araw.	Stay here under the shade so you won't get sunburned.
Hindî magandá ang inaasal mo sa haráp nilá.	The way you carry yourself in front of them is not nice.
Nabanggít nga pala ni Alice na bakâ hindî siyá makapuntá sa kasál mo.	By the way, Alice mentioned that she may not be able to go to your wedding.
Walâ nang magawâ si Charles kung hindî umasa na lang.	Charles has no other choice but to just hope.
Hindî magtátagál at mag-aaway ang dalawáng batang iyán.	It won't take long before those two kids will quarrel.
Sinasayang mo lang ang pagkain kung hindî mo kakainin.	You are just wasting food if you won't eat them.
Hindî kitá mabigyán nitó kasí hindî itó sa akin.	I can't give you any of these because these are not mine.
Langisán mo ang mga bisagra ng pintô para hindî siyá tumunóg.	Oil the door's hinges so it won't make a sound.
Dalián mo para hindî nilá tayo maunahan.	Hurry up so that they won't be able to beat us to it.
Hindî na siyá naulit ng pagpuntá dito.	He did not anymore come here again.
Hindî na matalas ang kutsilyo, mapuról na.	The knife is not longer sharp, it's already dull.
Ang dami ko nang naibigáy sa iyóng pera, hindî ka pa rin nakuntento.	I have already given you so much money and you're still not pleased.
Sundín mo lang ang listahan na ibinigáy ko sa iyó at hindî ka malílitó.	Just follow the list that I gave you and you won't get confused.
Hindî na magtátagál ang buhay ng lola kong may sakít.	My sick grandma does not have much time left to live.
Huwág mo siláng gawín nang sabáy-sabáy para hindî ka malitó.	Don't do them all at the same time so you won't get confused.
Kung hindî ka magtátagál sa loób ng mall, híhintayín na lang kitá dito sa labás.	If you won't take long inside the mall, I'll just wait for you here outside.
Napípilitan lang akóng sumama sa kanilá kasí nakákahiyâ kung hindî.	I have no choice but to join them because it would be embarrassing if I won't.
Kahit hindî akó uminóm ng gamót gumágalíng akóng kusà.	Even if I don't take medication I get well on my own.
Pasénsiyá na pô kayó. Hindî na pô mauulit.	Sir/Ma'am, I ask for your leniency. It won't happen again.
Hindî kamí ni Alice kanina nagkita, kahapon.	It was not earlier today that Alice and I saw each other, it was yesterday.
Hindî siyá marunong humawak ng pera.	She doesn't know how to handle her finances well.
Kapág hindî mo inayos iyáng problema mo bakâ manganák iyán.	If you don't resolve your problem it might multiply.
Hindî pa napápatáy ng mga bumbero ang sunog.	The firemen have not extinguished the fire yet.
Hindi!	No!
Di maaari!	It can't be!
Bakit hindi?	Why not?
Di ko sinadya.	I didn't mean it.
Malaki, di ba?	Large, isn't it?
Hindi ko alam.	I do not know.
Di posible ito.	This isn't possible.
Hindi ka handa.	You weren't ready.
Hindi ako guro.	I am not a teacher.
Hindi ako uhaw.	I'm not thirsty.
Hindi ikaw, ako!	It's not you, it's me!
Di ako magugulat.	It doesn't surprise me.
Hindi na mauulit.	I will not do it again.
Hindi ka na bata.	You are not a child any more.
Di ba malinaw na?	Is it not clear enough?
Hindi ka nagbago.	You haven't changed at all.
Hindi ko uulitin.	I will not do it again.
Di ito matatapos.	This is never going to end.
Ako'y hindi bulag.	I'm not blind.
Hindi na ako nene.	I'm not a girl anymore.
Hindi ko ito susi.	This is not my key.
HIndi ito sa akin.	This is not mine.
Hindi ako madamot.	I'm not selfish.
Hindi. Ingles ako.	No, I am an Englishman.
Hindi ka nag-iisa.	You'll never be alone.
