Akala ko hindi na kita makikita	I thought I'd never see you again
Akala ko hindi na matatapos ang byahe na ito.	I thought this trip would never end.
Akala ko hindi na namin makukuha ulit ang pera mula sa lalaki iyon.	I thought we'd never get the money back from that man!
Baka naman hindi na ito sariwa?	This might not be fresh anymore, huh?
Bakâ patáy na yung dagâ kasí hindî na siyá gumágaláw.	Maybe the rat is already dead because it is not moving anymore.
Bigláng hindî na nagparamdám si Jessica.	Suddenly Jessica didn't show up anymore.
Dinukot si Ping, at hindî na siyá nakitang mulî.	Ping was kidnapped, never to be seen again.
Hindi na ako gutom.	I'm not hungry now.
Hindi na ako maniniwala pa sa iba.	I can't believe anyone anymore.
Hindi na ako nene.	I'm not a girl anymore.
Hindi na ako pagod.	I am no longer tired.
Hindi na kailangan.	No need now.
Hindi na masyadong mainit.	It’s no longer that hot.
Hindi na mauulit!	Never again!
Hindi na nating kailangan pang lumikas sapagkat humupa na ang baha.	We don't need to evacuate anymore since the flood has already subsided.
Hindi na po kami makapagtatagal.	We can't stay longer.
Hindi na pwede.	It's no longer possible.
Hindi na pwedeng mamili.	It's no longer possible to go shopping.
Hindi na raw kailangan ang gitling.	They say the hyphen is no longer needed.
Hindi na siya galit.	He is not angry anymore.
Hindi na.	Not anymore.
Hindî na Paskó.	It's not Christmas anymore.
Hindî na akó magdédesisyón kung tapos na ang usapín.	I will no longer decide if the matter has already been settled.
Hindî na akó magre-reáct para waláng guló.	I won't react anymore to avoid trouble.
Hindî na ba kitá híhintayín?	Shouldn't I wait for you anymore?
Hindî na dumudugô ang sugat ko.	My wound is no longer bleeding.
Hindî na eere ang segment na ginawâ namin.	The segment we did won't be aired anymore.
Hindî na gumagana ang isá niyáng bató.	One of his kidneys is no longer functioning.
Hindî na kailangang ilarawan ang isáng bagay na tukoy na.	There is no need to describe something that is obvious.
Hindî na kamí dumaán sa simbahan, dumeretso na lang kamí dito.	We did not stop by the church anymore, we just went straight here.
Hindî na kamí nagkakáisá tungo sa parehong layunin.	We are no longer uniting towards a common goal.
Hindi na kita tatanungin pa ulit	I'm not going to ask you again
Hindî na lumahók sa páligsahan ang ating mga atleta.	Our athletes no longer participated in the competition.
Hindî na lálahók sa subasta ang aming kompanyá.	Our company will no longer participate in the auction.
Hindî na magtátagál ang buhay ng lola kong may sakít.	My sick grandma does not have much time left to live.
Hindî na matalas ang kutsilyo, mapuról na.	The knife is not longer sharp, it's already dull.
Hindî na nadádakíp ang mga maninindáng may pahintulot mulâ sa munisipyo.	Vendors with permits from the city hall are no longer arrested.
Hindî na nagkakasya sa akin ang mga pantalón ko.	My pants don't fit me anymore!
Hindî na nakabawì ang mga stock niná Pia at Cat.	Pia and Cat's stocks never rebounded.
Hindî na nakíkipag-ugnayan si Tommy sa dating mga kaibigan.	Tommy is no longer getting in touch with old friends.
Hindî na namin idinadaos ang pistá.	We no longer stage the festival.
Hindî na pápalabasín si Gina ng nanay niyá kasí gabí na.	Gina's mom won't let her go out anymore since it is already late at night.
Hindî na silá maglulunsád ng pag-atake kontra mga rebelde.	They will no longer attack the rebels.
Hindî na silá magpapagawâ ng bagong bakod.	They will no longer build a new fence.
Hindî na siyá nagdesisyón matapos mawalán ng pag-asa.	He no longer decided after having lost hope.
Hindî na siyá naulit ng pagpuntá dito.	He did not anymore come here again.
Hindî na!	No more! / Not any longer!
Hindî na. / Huwag na.	Never mind.
Hinulaan ng albularyo na hindî na bubuti ang kalagayan ni Salvador.	The quack doctor predicted that Salvador would improve no further.
Ipinápangakò niláng hindî na silá magnanakaw.	They promise that they won't steal anymore.
Mag-eémail akó sa inyó kung hindî na akó abalá.	I will email you if I'm not busy already.
Malamáng hindî na kayó aabot.	Most probably you all won't be able to make it in time anymore.
Maraming pandesal ngayon ay hindi na maalat.	Most salt bread nowadays is not salty anymore.
May mga umaakyát sa Mt. Everest na hindî na nakákabalík.	There are some who climb up Mt. Everest and don't come down anymore.
May pahiWAtig siya na hindI na siya bAbalIk	He gave an inkling that he is not going to come back
Nagseselos siyá dahil hindî na nagbago si Ken.	She's jealous because Ken hasn't changed at all.
Pasénsiyá na pô kayó. Hindî na pô mauulit.	Sir/Ma'am, I ask for your leniency. It won't happen again.
Sa puntong itó, hindî na siyá makalaban.	At this point, he can no longer fight.
Sana hindî na maulit itó.	I hope this does not happen again.
