Ang kahirapan ang pangunahing problemang kinákaharáp ng mga Filipino ngayón.	Poverty is the primary problem that Filipinos deal with today.
Bakit hindî tayo makausád mulâ sa kahirapan?	Why do we remain poor?
Dapat makinabang ka sa pinaghirapan mo.	You should benefit from what you worked hard for.
Dapat makinabang ka sa pinaghirapan mo.  |  You should benefit from what you worked hard for.
Gináganáp pa rin ang mga pagdiriwang sa kabilâ ng kahirapan.	Celebrations are still being held despite the hardships.
Hindî ka ba nahíhirapan sa ginagawâ mo?	Aren't you having difficulty / inconveniencing yourself with what you're doing?
Huwág mo akóng pahirapan!	Don't make me suffer!
Kung gustó mong makamít ang iyóng pangarap, paghirapan mo itó.	If you want to achieve your dreams, you have to work hard for it.
Kapwa Pilipino ay pinapahirapan mo, ang gulo.
Kung gustó mong makamít ang iyóng pangarap, paghirapan mo itó.	If you want to achieve your dreams, you have to work hard for it.
Kung gustó mong makamít ang iyóng pangarap, paghirapan mo itó.  |  If you want to achieve your dreams, you have to work hard for it.
Magkasabáy na umiiral ang luhò at kahirapan.	Luxury and poverty exist side by side.
Magpatulong ka para hindî ka mahirapan sa ginagawâ mo.	Ask for assistance so you won't have difficulty with what you're doing.
Mawawalâ pa kayâ ang kahirapan sa ating daigdíg?	Will our world ever be free from poverty?
May kahirapan ito.	There’s some difficulty in this.
Mukháng mahíhirapan kang makisama sa biyenan mong babae.	It looks like you'll have some difficulty getting along with your mother-in-law.
Nahirapan akóng buuín ang jigsaw puzzle.	I had a hard time completing the jigsaw puzzle.
Nahirapan akóng maghanáp nitóng ipinabibilí mo.	I had a tough time looking for this thing that your asked me to buy for you.
Nahirapan kamí nang una naming ginanáp ang kumperénsiyá.	We had a hard time when we first held the conference.
Nahíhirapan siyáng umintindí ng Inglés.	She's having difficulty understanding English.
Siyá ang nagpatakbó ng páaralán at nahirapan siyá rito.	She was the one who ran the school and it was hard for her.
Dapat makinabang ka sa pinaghirapan mo.	You should benefit from what you worked hard for.
