https://www.youtube.com/watch?v=LQJUgmSt-nA
Kasaysayan, kababalaghan at iba pa ating tuklasin dito sa historyaador. Historyador.

Eleksyon ang siya na sigurong pinakamakulay at maaksyon na nangyayari sa bansa. 

Sa tuwing sumasapit ito mapanasyonal o lokal man ng butuhan ay talaga namang napakaraming 
bagay ang mga nangyayari kahit na nagpalit na ng automated na uri ng butuhan ng ating bansa. 

Pero ang mga nangyayari ay katulad pa rin sa eleksyong manual na naggaganap noong hindi pa
ginamit ang automation - dayaán, tódasán at bilíhan ng boto ay palagi ng narián sa tuwing
may eleksyon sa Pilipinas. 

Patunay lamang ito na ang posisyon sa gobyerno na hinahawákan o gustong hawákan ng mga
kandidato ay napakaimportante sa kanila dahil handang ilan sa kanila ang mandáya, manódas at
magpalabas ng sangkatutak na pera para bilhín ang boto ng bawat Pilipino. 

Sa buong lugar sa Pilipinas ay hindi may pagkakailá na ang rehiyon sa Mindanao ang siyang
may pinakamainit na sitwasyon sa tuwing sumasápit ang eleksyon. 

Halos wala na talagang magawa ang gobyerno sa mga tauhan ng mga tumatakbo na kanilang 
inuutúsan para magsagawa ng mga bagay na makakapagbigay ng bentáha para sa kanilang 
kandidatura.

Walang eleksyon na walang Pilipinong natutudas bungan ng kirián ng mga magkakalabang partido.

Palagi itong nangyayari sa mga lokal na lebel.

Talagang todas kung todas basta't masiguro lang na mananalo mananatili sa pwesto ang 
gobernador, kongresista, mayor at ilang mga konsehal. 

Ganyan kadumi ang uri ng eleksyon sa ating bansa sa tuwing sumasapit ito. 

Ngayong natapos na ang Midterm election ay siguradong maraming mga Pilipino ang natuwá dahil sa
nakatanggap na naman sila ng pera mula sa mga naglalábang kandidato. 

Hipokrito na kung ipokrito pero wala na itong halaga pa sa ilang kandidatong namimigay
ng pera kahit na nakakahiya maliban sa alam naman nilang bawal ito.

Pero alam din nila na kapag hindi nila gagawin ang mamutmót ng pera ay siguradong gagawin 
naman ito ng kanilang kalaban at base sa kanilang eksperyensya ay maraming mga botanteng 
Pilipino ang nadádalá sa perang ibinibigay kapalit ng kanilang mga boto. 

Matindi ang mga kwentong nakakaaliw sa tuwing oras na ng bigayan ng pera. 

Idadaan ng kandidatong mamimigay ng pera ang budget sa kanyang coordinator. 

Kadalasan sa mga punong barangay dumidiretso ang pera na siya namang ipamimigay sa mga 
butante. 

Ilang araw bago ang eleksyon ay kailangan ng makapagpása ng listahan ng mga botante sa 
inyong pamilya. 

Kung hindi ito idadaan sa buong barangay ay dadaan ito sa kanyang utusan para ibigay ang pera
kasama ng impormasyon na kung sino-sino ang iboboto at ang mga botante na mismo ang pupunta sa
bahay ng kapitan para doon kuhanin ang perang ibibigay sa kanila. 

Sa mga hindi masyadong mainit ang labanan ay nagkakahalaga ng isang daan hanggang isang libo 
ang bigáyan. 

Pero sa bigáyan pa lang na ito ay may korrupsyon ang nangyayari dahil gawáin na ng ilang mga 
punong barangay o mga coordinator nito ang bawasan ng halaga ng perang ipinamimigay ng 
kandidato.

Hindi pare-pareha ang natatanggap ng mga botanteng nakalista depende sa kung sino ang mas 
malapít kay kapitan. 

Ikaw na tumatanggap ay mapapailíng na lang kapag nalaman mong dalawang daan piso lang ang
ibinigay sa'yo. 

Samantálang sa ibang kakilala mo ay tumanggap sila ng limang daang piso. 

Minsan ang pagkaltas ng pera ng mga coordinators ang siya pang dahilan ng pagkatalo ng
kanilang kandidato dahil maiinis ang nakatanggap ng kakapiranggót na pera kaya ang kalaban 
na lang ng kandidatong namigay ang kanyang ibuboto.

Sa mga botante namang hindi nakaboto pero ang pangalan ay nasa listáhan ay matik na hindi na
nila makukuha pa ang perang para sana sa kanila.

Malamáng sa malamáng na dídiretso na ito sa bulsa ni kapitan. 

Ang ibang kandidato naman ay may ibang estilong ginagawa para masigurong hindi makakaboto
ang mga botanteng kilalang tagasuporta ng kanilang kalaban. 

Bíbigyan nila ito ng pera pero sísiguraduhin nilang hindi ito lalabas ng bahay para 
makapagboto. 

Ibig sabihin na mabábawasan ang boto ng kanilang kalaban dahil ang siguradong botante nito 
ay hindi na lumabas ng bahay para makaboto. 

Nakákadismaya at nakákatawa lang dahil ang ilang pulitikong nagsasábing huwag iboto ang
mga kapwa pulitikong namímigay ng pera ay alam din pala nila na may mga miyembro sila sa
kanilang partido na namímili ng boto. 

Ang pambíbili ng boto ay nangyayári na noon pa man at patuloy na nangyayári kahit ngayon 
at siguradong mangyayári pa rin ito mágkakáilan man.

Ikaw, magkano ba ang natanggap mo sa mga namímigay na kandidato? 

Kung gusto niyo ng mga ganitong klaseng videos, panoorin, pindutin ang notification bell,
mag-subscribe at i-share sa mga kaibigan. Maraming salamat po.
