https://www.youtube.com/watch?v=lhsdJ5PA4Hc

Welcome or welcome back kababayan sa Tagalog Crime Stories kung saan ibinabahagi ko ang aking obsession sa true crimes at isinasalaysay ko ito sa Tagalog.
Kung gusto mo ang mga ganitong contents, make sure to subscribe at turn on all the notifications para lagi kang updated sa mga bago kong videos.
Kung gusto mo naman na suportahan ang aking channel sa ibang paraan, you may do so by checking this options.

Kung ikaw ay updated sa mga balita sa buong mundo, maaaring napanood mo na ang ilang documentary patungkol sa fast fashion.
Karamihan sa mga tao ngayon ay hindi mo masisisi na bumili ng mga murang damit. 
Ngunit ang kalidad ng tela ang rason kung bakit hindi ito makayang i-recycle.

Kaya sa huli, ang mga damit ay madalas ipinapadala sa Asya at Africa na isa sa mga pangunahing rason kung bakit minsan ay may gabundok na textile waste na nakakaapekto sa kalidad ng tubig at iba pang environmental damage.

Sa tindi ng epekto sa kapiligiran, ang Filipina na si Angela ay nanindigan na kahit sa simpleng paraan ng pagre-recycle ng mga damit at iba pa ay gagawin niya(? yamang?) matulungan lamang si Mother Earth.

Kalaunan ang kanyang personal conviction ay ginamit ni Angela upang magkaroon ng career at negosyo sa dami ng mga damit na hindi na napapakinabangan (ma-pakinabang-an) ng iba, naisip ni Angela na itayo ang Closets NYC.

Ang pagtatayo rin niya ng ganong negosyo ay perpekto sapagkat sa loob pala ng libing limang taon, ang trabaho ni Angela ay isang luxury stylist na madalas madestino sa Madrid, Bangkok at New York.

Sa kanyang professionalism at magandang pakitungo sa kanyang mga kliyente ay dumami at lumaki ang social circle ni Angela.

Pati yung mga nagtitinda ng mamahaling merchandise at mga damit ay naging ka-close na rin niya.

Nang iwan niya ang pagiging stylist noong 2018 ay nag-focus na lamang ito sa kanyang online store.

Ginamit nito ang internet para mapalago ang kanyang negosyo at nang mangyari ang pandemic noong 2020 ay doon na sumikat ang kanyang online store.

Mula sa ilang daan, ang mga followers nito ay umaabot na ng mahigit 1.5 million.

Ngunit ika nga nila "You cannot have it all."

Kasabay ng paglago ng kanyang negosyo, naiulat na unti-unti namang nasira ang relasyon niya sa kanyang live-in partner na ama ng kanyang anak.

Ang mga ito ay dumaan sa therapy ngunit kahit sino pa ata ang iharap mo ay hindi nito mababago ang isip ng isang tao na desidido na sa kanyang mga desisyon.

At noong 2020 ang dalawa ay naghiwalay.

Ang hiwalayan ay talagang nakaapekto sa buhay ni Angela.

Napilitan itong lumipat sa bagong apartment sa New York kasama ang kaniyang anak. 

Pero salamat sa kinikita niya mula sa kaniyang e-commerce business ay nagawa niyang ma-maintain ang lifestyle na meron siya dati kahit wala na siyang katuwang sa mga gastusin.

Nang pumasok ang 2021, kung ang mundo ay unti-unting bumabangon dahil sa pandemic, si Angela naman ay parang nasa Cloud 9. 

Dahil bukod sa tagumpay ng kaniyang negosyo ay bumaba na rin ang desisyon ng Supreme Court sa Pilipinas at ang mga judge ay pumanig sa kanya.

Ang desisyon ng pinakamataas na korte ay napansin ko na laging ipinagmamalaki ni Angela.

Kahit sa interview niya kasama si Gretchen Ho ay nabanggit niya rin ito.

Kaya tiningnan ko ang sinasabi niyang kaso.

Nang mabasa ko ang court document ay diyan ko nalaman na si Angela pala ay isang Davao-enya.

Ito ay anak ng isang nurse at ni Arturo Aquino na anak ni Miguel Aquino.

Para sa mga magtatanong, ayon sa mga news article si Angela o pamilya ng kanyang ama ay hindi related sa aktres na si Chris Aquino o sa pamilya niya.

Nalaman ko na ang kasong ito ay nagsimula pala noong 2005 pa.

Nang mamatay si Miguel na lolo ni Angela noong 1999, ang dati nilang masayang reunion ay hindi na nangyari sapagkat ang negosyante niyang lolo ay wala pa lang naiwan na last will and testament.

Ito ay naiulat na may naiwang maraming yaman, mga lupain at pera.

At para maka-move on na ang lahat sa kani-kanilang buhay, pagkatapos mailibing ay mabilis na kumilos ang mga anak ni Miguel para mai-distribute at maibahagi ang yaman.

Tutal ay 'yun ang nasa batas ng Pilipinas.

Ngunit sa huli ay dismayado si Angela sapagkat ang lahat ng mga apo ni Miguel ay nabiyaan ng yaman.

Pero ang nakakapagtaka ay hindi siya nabigyan kahit singkong duling.

Tinangka niyang kausapin ang kanyang mga tiuhin.

Pero nang tumanggi ang mga ito ay doon na siya humingi ng tulong sa isang abogado.

Sa court document ay nakalagay pala na noong 1978 ay nagpaplano na ang kanyang mga magulang para magpakasal.

Pero sa kasamaang palad ay namatay ang kaniyang ama.

Ang masakit ay nagdadalang tao na pala ang kaniyang ina at isinilang siya noong October 9, 1978, 272 days pagkatapos mamatay na kanyang ama.

Ipinaglaban ng kanyang kampo na simula't simula ay itinuring na siyang kapamilya ng mga Aquino at nagbago lamang ang trato ng mga ito ng panahon na para paghatian ang mga ari-arian.

Pagkatapos nilang maipresenta ang birth certificate, ang Supreme Court ay pumanig sa kanila.

Ang kaso ni Angela ay naging historic landmark case dahil winasak nito ang tatlong daang taon ng batas na tinatawag na iron curtain rule o yung batas na makikita sa article 992 of the civil code kung saan ay ipinagbabawal ang mga bata na mabigyan ng mana kung ang mga magulang nito ay hindi naman ikinasal lalo na kung walang last will and testament.

Nang pumanig ang Supreme Court sa kanya para kay Angela ay hindi lamang siya ang nanalo pero pati na rin ang ibang mga bata na hindi naman nila piniling maisilang na anak sa labas at sa mga magulang na gustong hindi magpakasal.

Ang kaso ni Angela ang ginamit ng Supreme Court para baguhin ang article 982 of the civil code.

Sa ngayon mula sa mga apo kahit yung mga direct descendants ay pwede ng pamanAhan ng kanilang lolo't lola regardless of their birth status.

Basta kaya nilang mapatunayan na kadugo nga sila.

Kaya isang malaking achievement para kay Angela na siya ang mukha ng nangyaring pagbabago sa civil code.

Para sa ilan na magtatanong kung bakit ito napadpad sa US, si Angela mismo ang nagsabi sa ilan niyang interview na ang kanyang nanay ang unang nakapunta sa America dahil ito ay isang nurse.

Nang magkaroon ng sariling bahay at stable na buhay ay saka siya nito dinala at sa state ng New York na sila ninirahan ng mahigit labing limang taon hanggang siya ay maging naturalized citizen.

Pero bago magtapOs ang 2021 ay nalugmok na naman sa kalungkutan si Angela sapagkat ang kanyang e-commerce business ay na-hack.

Ang digital infrastructure, customer data logs at online store front ay nag-crush sa loob lamang ng 24 oras.

Ang lahat ng kanyang online profiles at account ay na-hack pera (puwera?) lamang sa website na ito.

Nang malaman nito ang nangyari ay halos mahimatay si Angela.

Pero pagkatapos niyang maproseso ang nangyari ay pinunasan nito ang kaniyang luha at isa-isa niyang kinolekta ang kaniyang mga physical merchandise.

Sa tulong ng kaibigan nitong hair stylist, si Angela ay hindi sumuko.

Sa takot na baka ma-hack na naman pag nagtayo siya ng online store ay mas pinili nitong mag-focus sa pagtatayO ng sarili niyang physical store.

Salamat sa kanyang kaibigan ay binigyan siya nito ng maliit na bahagi ng salon para may mapaglagyan siya ng kanyang mga produkto.

Gamit ang social media ay kinontact nito ang dati niyang mga kliyente para ipaalam na kung gusto ng mga itong bumili ng mga damit, bag at iba pa niyang mga produkto ay dapat silang pumunta sa 309 East 23rd Street sa Manhattan.

Tumulong din sa kanya ang Filipino American community doon na nag-donate ng racks, hangers at kahit ibang mga produkto na pwede niyang ibenta.

So kapag ang isang tao ay pupunta sa salon ng kanyang kaibigan ay madalas na mga itong mapansin ang maliit na bahagi doon na mailalarawan mong isang curated luxury vintage consignment butique kung saan makakabili ka ng mga preloved items.

Kahit hindi ganon matagumpay kumpara sa kanyang online store, ang mga tao ay dinadayo pa rin ng tindahan ni Angela, lalo na pag nalaman ng mga ito na dati din pala siyang stylist ng sikat na boxer na si Manny Pacquiao.

Sa social media ni Angela ay napansin ng mga tao na nagawa nitong makabawi at makabangon muli.

Dahil bukod sa pagiging negosyante at nanay, bago magtapOs ang 2021 ay ini-launch nito ang non-profit organization na tinawag niyang equal rights for Children.

Dahil sa naranasan niyang trauma mula sa panghuhusga at hindi patas na pagarato sa kanya ng mga kamag-anak niya sa Davao ay gusto niya ring bigyan ng boses ang mga bata para maipaglaban kung ano ang dapat sa kanila.

Nagdesisyon itong palawakin ang kanyang impluwensya at noong 2022 ay matagumpay niyang napagsanib ang mundo ng fashion at charity.

Sa totoo nga noong February 2023 sa Culture of Fashion Week, New York, ang sikat na red carpet designer na si Andres Aquino ay binahagi sa audience na ang kanyang mga designs ay ginawa niya para suportahan ang advocacy ng non-profit organization nito na lalong nagpalakas ng loob ni Angela na maging vocal o hindi mahiya sa ipinaglalaban niya.

Kung hindi nagtatrabaho sa kanyang butik o sa kanyang non-profit organization, madalas na makita si Angela sa United Nations Events at New York Political Gala.

Maaaring may ilan na magtanong na bakit madali siyang maka-access sa mga events na iyan.

Ang eksplanasyon diyan ay dahil nalaman ko na ang kanyang tiyuhin ay si Kabaktulan na isang high ranking veteran diplomat.

Sa tulong nito ay nagawang makapasok at makadalo ni Angela sa mga gala kung saan ay nakilala nito ang ilang mga maimpluwansyang pulitiko.

Ang ilang mainstream local journalist sa US ay lagi itong inilalarawan na regular sa UN networking events, fundraising dinners at International Peace Gallas.

Salamat sa kanyang tiyuhin sa loob ng ilang taon na paglabas niya sa UN functions, pakikisalamuha at pakikipag-usap sa mga ambassadors at direktang pakikipagtulungan sa Philippine Missions to the US, nagawang maipakilala ni Angela ang kanyang sarili bilang isang tao na merong high level administrative capability.

At sa loob lamang ng ilang taon ang imahe nito ay nagbago.

Mula sa pagiging local Manhattan Boutique clerk, siya ay kinokonsidera ng elite at mailalarawan na isang community leader.

Kaya noong 2025, apat na taon pagkatapos mag-collapse ang kanyang e-commerce business para kay Angela ay sapat na ang kanyang impluwensya at kaalaman para subukin at gawin ang imposible.

Hi, I'm Angelaino.  I'm an Asian American single mother and I love New York City.
Fellow New Yorkers, our city stands at a pivotal moment facing challenges that demand immediate and decisive action.  As your candidate for public advocate, I present my vision for a safer, more prosperous and equitable New York City.

Katulad ng nakita mo sa kanyang campaign video, si Angela ay susubukin na maging public advocate o vice mayor at maging kauna-unahang Filipino na manalo sa city wide race.

Alam ko na madami ang magtatanong kung bakit siya pwedeng tumakbo.

Pero hindi tulad sa Pilipinas sa New York City ay wala silang pakialam kung citizen ka pa ng ibang bansa.

Ang mahalaga sa kanila ay isa kang US citizen, registered voter sa New York City at naninirahan ka na doon nang at least pitong taon.

Nang i-anunsyo nito na tatakbo siya para maupo bilang vice mayor ay naging aktibo ang PR team ni Angela para ito ay makilala ng publiko.

Siya ay lumabas sa podcast.

Nagpa-interview ito sa telebisyon sa New York City, dumadalo sa iba't ibang events at minsan ay siya mismo ang maimigay ng flyers.

Sa lahat ng interview ay lagi nitong sinasabi ang kanyang inspiring background na mula sa pagiging single mother ibinahagi din ito na isa din pala siyang domestic violent survivor.

So today we got a great show for you guys. Today we have on my other end of the side of show an amazing beautiful young lady and she is going to talk us about a lot she's doing for the community and also for New City.
Let's give it for Angela Aquino.  Well, well, thank you so much for such a generous welcome introduction.
Welome. >> I will try to keep up with all that hype but thank you so much for having me.  >> You're welcome. Anytime. Anytime. It's a great pleasure to be here.  And um than

Pinakinggan ko ang lahat ng kanyang interview at para makuha hindi lamang ang simpatya pero boto ng mga tao ay laging sinasabi ni Angela na kung maluklok siya ang magiging boses ng marginalized o yung mga taong nasa laylayan.

Alam niya ang pakiramdam dahil minsan siyang inapi ng kanya mismong mga kamag-anak.

Ipinagmalaki nito na kayang-kaya niyang resolbahin ang problema ng mga tao sa New York City sapagkat marami na siyang natutunan.

Ngunit katulad ng ibang eleksyon, lahat ng kalaban mo ay uungkatin ang lahat ng pwede na ng mahalungkat makunan ka lamang ng baho.

At sa kaso ni Angela ay hindi na na kailangang mag-effort pa.

Ang unang problema ng mga botante sa kanya ay kahit lagi itong nakangiti, ang kalaban ni Angela ay inilarawan na ito ay isang flip flop.

Everybody, my name is Angela Aquino.  I'm under the Conservative Party and hoping and praying to get the endorsement of the Republican party as well.  I'm running as Republic Advocate and I know everybody is excited because we want to get rid of Jumani Williams.
He has f so much for having here for all of us New Yorkers giving away New York City to people who don't deserve it.  giving away our assets, giving away our provisions, giving away our money, giving away our hotels, our shelters to people, for anybody who's not American citizen.  And I'm done because I volunteered there and I saw how they gave away everything and not 

Sa video na iyan ay nagpakilala siya bilang isang Republican na supporter ni Trump.

Ngunit pagkalipas ng ilang buwan ay inanunsy nito na siya ay isang Democrat.

Kung hindi ka updated sa political party sa US, ang ginawa niya ay mula sa pagiging asul ay lumipat siya sa berde.

Ang kanyang rason ay dahil sa di umoy hindi mananalo ang isang conservative republican na tulad niya sa New York City na kilalang Deep Blue o karamihan ay mga Democrat.

Pero kahit inanunsyon niya na siya ay isa ng Democrat sa campaign website nito ay nakalagay pa rin na siya ay isang Republican.

Ang Filipino community doon
na minsang tumulong sa kanya nang siya
ay sadlak sa hirap ay hindi rin
nagustuhan ang kanyang ginawa ng tawagin
niyang Filipino trader si Stephen Raga
pagkatapos nitong hindi siya i-endorso.
Nagkaroon din ng lamat ang relasyon niya
sa embhada ng Pilipinas doon pagkatapos
niyang sabihin na ipinihiya siya ng mga
ito sa New York.
Agad naglabas ng
statement ang embahada para sabihin na
ang kanilang building ay hindi pwedeng
gamitin ng mga taong gustong mamulitika.
Sa daming kontrobersya ay hindi pa nga
nagsisimula ang eleksyon, si Angela ay
nag-withdraw bilang kandidato.
Ito ay bumalig sa pagiging boutique owner at
pagma-manage sa NGO na equal rights for
children. Kung may mga taong magtatanong
kung kumusta siya pagkatapos ng kanyang
pagtakbo ay lagi nitong sinasabi na ang
pulitika ay hindi para sa kanya.
Natapos
ang taong 2025 tulad ng kanyang ginagawa
dati sa tuwing may pagsubok siyang
pinagdadaanan.
Si Angela ay positibo na
marami pang magandang bagay ang magagawa
niya sa 2026. Pero ngayong summer lamang
May 14, 2026, ang mga tao ay magugulat
dahil si Angela ay inaresto ng mga
aoridad sa kanyang apartment sa
Manhattan.
Ang mga aoridad ay hindi
naman ito na-interview sapagkat agad
itong kumuha ng lawyer.
Mabilis itong
nag-release ng statement kung saan ay
sinabi niya na ang mga alegasyon ay
walang katotohanan at papatunayan nila
ito sa korte.
Ang judge ay pinayagan
siyang makalabas pansamantala sa loob ng
tatlong buwan habang ang kanyang abogado
ay nire-review ang lahat ng mga
ebidansya.
Isinuko din nito ang kaniang
US at Philippine passport sa takot ng
prosecutor na ito ay makalabas ng bansa.
Ngunit noong nakaraang linggo lamang
August 20 kasama ang kanyang legal
council.
Ang dating confidente si Angela
ay pumunta sa Brooklyn Federal Court at
ito ay nag-bleed ng guilty.
Sa report ay
lumalabas na sa tindi ng ebidensyang
naka FBI, ang abogado nito ay sinabi na
ang pagpi-pled ng guilty ang mas
makakabuti para kay Angela.
Nang makarating sa media ang ginawa nito,
maraming botante sa New York City ang
nagsabi na buti na lamang ay hindi nila
ito binoto.
Sapagkat hindi pa nga ito
naupo sa pwesto ay pangungurakot na agad
ang nasa isip nito.
Para sa mga taong gustong tumakbo at
maging pulitiko sa New York City, meron
doong programa ang kanilang local
government na tinatawag na 8 to1 ratio.
Ibig sabihin, kapag ang isang residente
ay nagbigay ng donasyon na isang dolyar
sa campaign ni Angela, ang NYC campaign
Finance Board ay tatapatan yon ng walong
dolyar. So ibig sabihin, ang campaign
team ni Angela ay magkakaroon ng siyam
na dolyar na magagamit ito sa
pangangampanya.
Para sa akin ay
nagsasayang lamang sila ng taxpayers
money.
Ngunit ayon naman sa mga
namamahala doon, ang 8 to1 ratio program
ay mapipigilan ang mga taong mayayaman
na tumakbo at manalo sa eleksyon.
Gusto rin nilang maging aktibo ang publiko sa
pagsuporta sa kanilang mga gustong
personalidad.
Ngunit kong ginawa ang
programa na 'yan para sa magandang
layunin.
Para naman kay Angela at sa mga
kasabwat ito ay isa yangang pagkakataon
para lokohin ang local government ng New
York City.
Ayon sa FBI gamit ang 8 to1 ratio
program naisip ni Angela at kasabon ito
sa Pilipinas na kung bibigyan sila ng
walong dolyar sa bawat isang dolyar na
ido-donate sa kumpanya niya ay bakit
hindi sila mag-donate ng napakaraming
pera?
Sa paper trail ay nabunyag na ang
kasabot nito sa Pilipinas na hindi
pinangalanan habang hindi pa ito
nasasampahan ng kaso ay nagbigay ng
$134,000
na unti-unting ipinadala sa personal
bank account ni Angela sa pag-ita ng
January hanggang April 2025. Yan ang
unang problema.
Sa New York City
election ay pinagbabawal ang paggamit ng
foreign money para pondohan ang
pangangampanya.
Pero hindi natinag si
Angela dahil confident nitong
kayang-kaya nilang madaya ang lahat.
Nang ma-withdraw ang wire transfer, siya
at ang iba niyang mga kasabuhatwat na
hindi rin pinangalanan ay naging abala
sa paggawa ng 1,673
contribution cards na may mga totoo at
pegeng pangalan, contact details at pati
pirma.
Maipakita lamang na maraming
voters ang nagdo-donate.
Sa video na ito ay ilang mga tao ang
pumirma sa hawak niyang papel ay ginamit
din pala niya sa panloloko.
Gamit ang mga detalyeng yan ay isa-isa
nilang idineposit ang pera sa kanyang
campaign's bank account.
At sa panlabas
ay tila nga maraming working class New
Yorkers ang nag-donate sa kanya ng cash
sa pag-ita ng 10, 25 at 50. Pero hindi
diyan tumigil si Angela sapagkat ang
target niya ay makakuha ng is milyong
dolyar.
Nag-withdraw ulit ito ng perang
kanyang na-deposit na para naman ibigay
sa kanyang mga katrabaho at kaibigan.
Saka naman idineposit ng mga ito ang
parehong pera sa ilalim ng pekeng mga
pangalan.
Napatunayan din na kahit ito
ay nag-withdraw na sa eleksyon, si
Angela at kanyang mga kasabwat ay walang
tigil sa pagsu-submit ng peking datos
dahil gusto talaga nilang makuha ang
isang milyong dolyar na gusto nilang
pagi-hatian.
Ginamit din pala ni Angela
ang kanyang campaign bank account na
parang personal niyang ADM para
mabayaran ang kanyang landlord.
At upang hindi mabawasan ang kanyang pera ay
pinalabas niya na pati ito ay campaign
donor.
Kahit sa kanyang grocery ay
ginamit din nito ang campaign funds at
wala siyang hiya sa paggastos.
Dahil sa
isip ni Angela, ilang linggo o buwan
lamang naman ang kanyang hihintayin bago
mai-release ng campaign finance board
ang kanyang is milyong dolyar.
Ngunit lingid sa kanyang kaalaman, kahit
mukhang simple ang 8 to1 ratio program
ay sobrang metikuloso naman pala ng mga
ito pagdating sa mga donasyon.
Nang i-audit nila ang mga datos na isinumite
ng grupo ni Angela ay napansin nila na
may anomalya.
sapagkat sa tuwing ito ay
magwi-withdraw ng malaking halaga ng
pera mula sa kanyang personal bank
account ay may pumapasok naman na pera
sa kanyang campaign funds.
Bagam't ito
ay mula sa iba't ibang mga tao, kung
kukunin mo ang total ay pareho lamang sa
nawidraw niyang pera.
Ngunit bago sila
magsagawa ng malawakang imbestigasyon ay
minabuti nilang magsagawa ng interview.
Pero sa kadahilan na minsan ay pekeidad
na inilagay ay either hindi nila ito
mahanap o kung matagpuan man nila ang
personalidad ay madalas na mga itong
sabihin na hindi sila nagbigay kay
Angela ng donasyon.
Sa kadahilanan ng
walang kakayahan ang campaign finance
board pagdating sa pag-aresto ay tahimik
nilang ipinadala ang datos sa FBI.
Agad inimbestigahan namang ito ang report at
nakumpirma nga nila na ang pera ay
ipinadala gamit ang international wire
transfer na nanggaling sa Pilipinas.
Sinampinan ng mga ito ang bangko ni
Angela at bukod sa transaction records,
huling-huli din sa security footage na
si Angela mismo ang nagwi-withdraw ng
mga pera sa ATM.
Ang landlord ay
in-interview din ng FBI at ito ay
tumanggi na wala siyang kinalaman sa
ginagawa ng kanyang tenant.
Hawak angabundok na ebidensya.
Ang FBI
ay mabilis na nakipagtulungan sa US
attorney's office for the Eastern
District of New York.
Bukod sa wirefraud, ito ay sinampahan pa ng apat
na mga kaso.
At tulad ng nabanggit ko
kanina, sa tindi ng mga ebidensya ay
wala na itong nagawa kundi mag-bleed ng
guilty.
As of this recording, si Angela ay
pansamantalang malaya habang naghihintay
sa sentencing hearing na magaganap sa
susunod na taon, February 2027. Depende
sa judge, siya ay maaaring mapursahan ng
makulong na hindi tataas sa dalawang
dekada.
Ang lahat ng kanyang bank
accounts ay hindi rin niya magagalaw
dahil ito ay naka-freeze.
Wala rin siyang pinagkakakitaan ngayon dahil ang
kanyang butik ay permanente ng naisara.
Ayon din sa ulat, bagam't ang Supreme
Court sa Pilipinas ay binago ang batas
na pwede na siyang pamanahan ng kanyang
namayapang mayaman na lolo, lalaman ko
naman na iniutos din ng mga hukom na
ibalik ang kaso sa lower court original
trial court para magsagawa ng DNA test.
Kung mapatunayan na ito nga ay kadugo ng
mga Aquino ay doon pa lamang nito
makukuha ang ilang milyon nitong parte
sa mana na pwede niyang magamit para
makipagsimulang muli pagkatapos ng
kontrobersyong ito.
Kung ikaw ay nakinig hanggang sa dulo ng
video na ito, maraming salamat sa
panonood sa episode na ito.
Please consider leaving a comment or i-like ang
video na ito.
At kung may kaso ka na
gusto mong i-cover call, please let me
know.
Magandang araw sayo, kabayan.
