Huwág ka nang mainís.	Don't get pissed off anymore.
Huwág idaos ang pulong bago ang Oktubre.	Don't hold the meeting before October.
Huwág kang magsalitâ, makiníg ka lang.	Don't speak, just listen.
Mawalâ na ang lahát, huwág lang ikáw.	I could give up everything, except you.
Huwág kang kabahán.	Don't feel nervous.
Huwág kang matutulog dito sa kwarto ko.	Don't sleep here in my bedroom.
Huwág iyán ang isagót mo sa akin.	Don't give me that answer.
Huwág mong biguín ang mga magulang mo.	Don't fail your parents.
Huwág kang umurong dahil lang sa isáng hamon.	Don't back out just because of a challenge.
Huwág mong basaín ang buhók mo sa gabí.	Don't wet your hair at night.
Huwág kang maniwalà kay Peter, sinungaling iyán.	Don't believe Peter, he's a liar.
Huwág mo akóng samahan.	Don't go with / accompany me.
Huwág mo nang tangkaín itó.	Don't even try it.
Huwág kang púpuntá!	Don't go!
Huwág mong uubusin ang spaghetti.	Don't eat all the spaghetti.
Huwág mong damdamín ang sasabihin ko.	Don't feel hurt at what I'm about to say.
Huwág mo nang palitán.	Don't change / replace it anymore.
Huwág mo nang hanapin.	Don't look for it anymore.
Huwág kang tumakbó.	Don't run.
Huwág mo akóng subukan!	Don't try me!
Huwág purihin ang taong hindî tumutulong sa ibá.	Don't praise a person who doesn't help others.
Huwág mong bilhín kung ayaw mo.	Don't buy it if you don't want to.
Huwág kang mahiyâ.	Do't be shy.
Huwág mo diyán ilagáy.	Don't put it there.
Huwág mong asahan si Mike.	Don't pin your hopes on Mike.
Huwág kang lalayô.	Don't go too far (from here).
Huwág ninyóng úupuán itó.	Don't you ever sit on this.
Sana huwág umulán mámayáng hapon.	I hope it doesn't rain this afternoon.
Huwág kang gágaláw.	Don't move.
Huwág kang gumaláw.	Stop moving.
Huwág mong buksán iyán.	Don't open that. / Don't turn that on.
Di ba sinabihan kitá na huwág kang maingay?	Didn't I tell you not to be noisy?
Huwág kang sísigáw.	Don't shout / scream.
Huwág mong pilitin at bakâ masirà.	Don't force it as it might break.
Huwág kang sumigáw.	Stop shouting / screaming.
Huwág kang tatawa.	Don't laugh.
Huwág mong itanggí ang relasyón natin.	Don't try to deny our relationship.
Huwág mo na lang siyáng tanungín.	Don't bother asking him.
Huwág kang magseselos sa kanilá.	Don't be jealous of them.
Sana huwág kang tamarín.	I hope you won't feel lazy / lose steam (in doing something).
Huwág ka nang magalit sa akin.	Please don't get mad at me anymore.
Huwág mong tanggalín iyán.	Don't remove that.
Huwág umasa sa pera at sa mga nabíbilí nitó.	Don't depend on money and what it can buy.
Huwág kang lalapit!	Don't come near me!
Huwág ka diyán at bakâ tamaan ka ng bola.	Don't stay there as you might get hit by the ball.
Huwág kang magdalá kahit na anó.	Don't bring / carry anything with you.
Huwág kang magpaputók!	Don't shoot!
Huwág ka diyán maupô at marumí iyán.	Don't sit there as that is dirty.
Huwág mong nakawin ang mga gamit ko.	Don't steal my stuff.
Huwág mo akóng sisihin.	Don't blame me.
Huwág mo siláng pansinín kapág minámaliít ka nilá.	Don't mind them when they belittle you.
Huwág mo siláng pansinín.	Don't mind them.
Huwág mo siyáng hayaang makatakas.	Don't let him escape.
Kung makasalubong mo si Lucy, huwág mong batiin.	If you meet Lucy on the way, do not greet her.
Huwág tayong makuntento sa kung násaán na tayo.	Let's not be content with where we are.
Huwág kang mag-focus sa mga bagay na hindî mahalagá.	Don't focus on unimportant things.
Huwág ka munang pumikít.	Don't close your eyes yet.
Huwág mong akusahán ang isáng tao nang walâng pruweba.	Do not accuse a person without any proof.
Huwág tayong magyabáng.	Let us not brag.
Huwág kang magmadalíng magdecide.	Don't rush to decide.
Salamat pô. Huwág niyó na pô akó suklián.	Thank you sir. I don't need change. (Lit. Don't give me change)
Huwág mo iyáng paglaruán.	Don't play with that.
Huwág mong upuán ang mesa.	Don't sit on the table.
Hindî tayo magkaibigan kayâ huwág mo akóng payuhan.	We're not friends so don't advise me.
Huwág kang malungkót.	Don't be sad.
Huwág mong pagtawanán ang kamalasan ng ibá.	Don't laugh at the misfortune of others.
Huwág mong súsugatan ang katawán mo.	Don't hurt / injure your body.
Huwág mawalán ng pag-asa kahit iláng beses ka pang mabigô.	Don't give up hope even if you fail many times.
Huwág ka munang umalís.	Don't go / leave yet / for the meantime.
Huwág manlabán kung may baríl ang mágnanakaw.	Don't resist if the thief has a gun.
Huwág mong gastahín ang perang hindî iyó.	Don't spend the money that isn't yours.
Huwág lumabág sa mga batás ng Diyós.	Don't violate God's laws.
Huwág mo akóng akusaháng manloloko akó.	Don't accuse me of being a fraud.
Kung makasalubong mo silá, huwág kang matakot.	If you meet them on the way, do not be frightened.
"Huwág kang pápatáy."	"Thou shall not kill."
Huwág kang umalís!	Don't leave!
Huwág kang sisilip.	No peeking.
Huwág kang umiyák.	Don't cry.
Huwág paghinalaan ang mga taong tila kakaibá.	Don't view with suspicion people who seem different.
Huwág mo akóng ikúkumpará sa kaniyá.	Don't compare me to him.
Huwág kang mamilì ng mga pulong na dádaluhán.	Don't choose which meetings to attend.
Huwág mo siyáng híhingán ng pera.	Don't ask him for money.
Huwág mong alisín ang mga lamán ng kahón.	Don't remove the contents of the box.
Huwág kang mamuhay para lang sa sarili.	Don't live for yourself only.
Huwág mag-atubilíng mag-alók ng pagkain.	Do not hesitate to offer food.
Huwág mo akóng minámadalî!	Don't rush me!
Huwág kang mag-alalá.	Don't worry.
Huwág mo akóng batuhín.	Don't throw things at me. (Usually means throwing small stones.)
Huwág mo akóng áalalahanin.	Don't worry about me.
Huwág ka nang uulit.	Don't do that again. (An admonishment)
Huwág mo akóng itulak.	Don't push / shove me.
Huwág kang magpa-pícture sa kaniyá.	Don't have your pictures taken with him.
Huwág mo akóng paasahin nang higít sa tátamuhín ko.	Don't lead me to expect more than I will get.
Huwág kang balíw.	Don't be crazy.
Huwág mong pinalálakí ang boses mo.	Don't make your voice sound deeper.
Huwág mo akóng sitahín!	Don't question me!
Huwág mo siláng pagalitan.	Don't scold them.
Huwág mo akóng laitin.	Don't insult me.
Huwág ka munang matulog.	Don't sleep first / yet.
Huwág kang magsinungalíng!	Don't lie!
Huwág mong akusahán ang kapatíd ko.	Do not accuse my sibling.
Huwág mong sasabihin kahit kanino, OK?	Don't tell anyone, OK?
Di ba lagì kitáng sinásabihan na huwág kang maingay?	Don't I always tell you not to be noisy?
Huwág mong sisipain ang aso at bakâ kagatín ka.	Don't kick the dog as it might bite you.
Kung maglalarô kayó, huwág kayóng masyadong maingay.	If you're going to play, don't be too noisy.
Huwág mong hináhayaan ang aso na matulog sa kama mo.	Don't encourage the dog to sleep on your bed.
Huwág kang tahimik lang diyán, magsalitâ ka!	Don't just be silent there, speak up!
Huwág kang kukuha nang hindî ko alám.	Don't take anything without my knowledge/telling me.
Huwág kang kumaliwâ, sa kanan tayo.	Don't turn left, we go right.
Huwág kang gagastos para sa mga hindî kailangang bagay.	Don't spend your money on unessential things.
Huwág ka nang gumastos. Akó na ang bahalà.	Save your money. I'll pay for it.
Huwág mong masyadong seryosohin at larô lang 'yan.	Don't take it too seriously as it's just a game.
Huwág kang magpadalá sa mga pangako ni Tom.	Don't be swayed by Tom's promises.
Huwág kang umalís kasí bakâ kailanganin ng tatay mo ang tulong mo mamayâ.	Don't go out because your father might need your help later.
Huwág mong kákalimutan ang mga itinurò ko sa iyó.	Don't forget the things that I taught you.
Huwág kang makiníg kay Alfred.	Don't listen to what Alfred says.
Huwág ka nang umiyák. Para 'yun lang.	Stop crying. It's not worth it.
Sabi ng doktór ni Julie huwág siyá munang íinóm ng tsaá.	Julie's doctor told her not to drink tea in the meantime.
Íintindihín mo rin ang sarili mo at huwág lagì na lang ang pamilya mo.	You should also attend to your needs and not always just that of your family.
Sumamâ ang tingín ni Jenny kay Jack nang sinabihan siyáng huwág siyáng kumain nang marami.	Jenny glared at Jack when he told her that she should not eat too much.
Kapág itinanóng ni Diane kung sino ang gumawâ nitó, huwág mo akóng ituturò.	If Diane would ask who did this, don't let her know it's me.
Huwág kang mamatáy.	Don't die.
