Ang bawat indibidwal ay iba.	Each individual is different.
Ang ibang sansinukob ay marahil pawang ibang katunayan.	Another universe is perhaps a different reality altogether...
Ang isa'y bago't ang iba'y luma.	One is new, the other is old.
Ang kaalaman ng wika ay isang bagay; ang pagtuturo nito ay iba pa.	To know a language is one thing, and to teach it is another.
Ang nakatatandang kapatid ko ay nagnanais na mag-aral sa ibang bansa.	My older brother wants to study abroad.
Ang pag-ibig ay umuusbong mula sa pag-ibig. Kung gusto kong mahalin ako ng ibang tao, ako mismo ang unang magmahal.	Love comes from love. When I want others to love me, I myself love first.
Ang sulat ito ay personal, at ayaw kong basahin ito ng iba.	This letter is personal, and I don't want anyone else to read it.
Ang tukudlangit ay nakatindig nang mas mataas ng ibang gusali sa palibot.	The skyscraper rose above the other buildings around.
Bakit bumili ka ng ibang kotse?	Why did you buy another car?
Bakit malíng magyabáng kung mas mayaman ka kaysa sa ibáng tao?	Why is it wrong to brag if you are richer than another person?
Bastos ang tumuro sa iba.	It is not polite to point at others.
Bumuô siyá ng panibagong buhay sa ibáng bansâ.	He built a new life in another country.
Dahil sa kanyang malaking sweldo, nakakabiyahe siya sa ibang bansa taon-taon.	His large income makes it possible for him to travel overseas every year.
Di niya iniingatan ang pakiramdam ng iba.	He pays no attention to others' feelings.
Dudukutin silá at ipagbíbilí sa ibáng mga bansâ.	They will be kidnaped and sold to other countries.
Gusto ko ng iba.	I want another.
Gusto kong mag-aral sa ibang bansa.	I want to study abroad.
Gusto kong magbiyahe sa ibang lupain.	I love to travel abroad.
Gusto mo ng ibang bagong katawan?	Would you like to have a new body?
Gusto niyang tumira sa ibang daigdig...	He wants to live in another world.
Hindi ako nakakasalita ng ibang wika.	I can't speak another language.
Hindi ako pwedeng sumigaw kay Marika. Siya ay isang bisita na mula sa ibang bansa.	I cannot shout at Marika. She's a guest and she comes from abroad.
Hindi ka dapat umasa sa tulong ng ibang tao.	You shouldn't rely on other people's help.
Hindi ko alam kung may pandesal din sa ibang bansa.	I don't know if other countries have salt bread, too.
Hindi na ako maniniwala pa sa iba.	I can't believe anyone anymore.
Hindi nila naiisip na ginagamit lang sila ng ibang tao para sa politikal na bagay.	They don't realize that they're being used as pawns to obtain a wider political objective.
Hindi siya nakapag-aral sa ibang bansa dahil sa kakulangan sa pera.	She couldn't study abroad for lack of money.
Hindî kailanmán nagselos si Adam kapág nagbíbigáy ng panahón sa ibá si Jean.	Adam never felt jealous when Jean spends time with others.
Hindî mareréalize ni Liza na nangungulilà siyá kung abalá siyá sa ibáng bagay.	Liza won't realize that she's lonely if she's busy with other things.
Hindî mo ba naiisipang magtrabaho sa ibáng bansâ?	Does working in another country never cross your mind?
Humanap ka na lang ng ibá.	Just find someone / something else.
Huwag mong sabihin ang plano natin sa iba.	Don't mention our plan to anybody.
Huwág ka nang magsama ng ibá.	Don't bring others along with you anymore.
Huwág mo akóng yayakapin sa haráp ng ibáng tao.	Don't embrace me in front of other people.
Huwág mong pagtawanán ang kamalasan ng ibá.	Don't laugh at the misfortune of others.
Huwág purihin ang taong hindî tumutulong sa ibá.	Don't praise a person who doesn't help others.
Ináangkín ng ibá na isá lamang siyáng hamak na empleyado.	Others claim that she was nothing more than an employee.
Isang uwak ay di tinutuka ang mata ng iba naman.	One crow doesn't peck another's eye.
Kailangan mong maghanap ng ibang paraan para makaalis ka sa sitwasyong ito.	You need to find another way out of this situation.
Kailangan naming bilhin sila buhat sa ibang bansa.	We have to buy them from abroad.
Kailangan nating bilhin sila mula sa ibang bansa.	We have to buy them from abroad.
Kayraming iba't ibang tao sa Europa.	There are a lot of different people in Europe.
Maghanap tayo ng ibang mapagtataguan.	Let's find somewhere else to hide.
Magháhanáp na lang akó ng ibá.	I'll just look for someone/something else.
Magtítindá ka ba ng ibáng mga prutas bukas?	Would you be selling other kinds of fruits tomorrow?
Mahalin mo ang iba gaya ng pagmamahal mo sa sarili!	Love others as you love yourself!
Makakabahagi ka ba ng pagkain sa iba sa panahon ng kagutuman?	Can you share food with others in the face of famine?
Marahil sa ibang sansinukob, ang mga batas pang-agham ay pawang iba na lahat sa ating perspektibo ay hindi pamilyar.	Maybe in another universe, the physical laws are so different that everything from our point of view looks unfamiliar.
Marahil sa ibang sansinukob, ang mga pagkatao ay parang ulap o anino sa maulap o maaninong kaligiran.	Maybe in another universe, beings are like clouds or shadows in a cloudy or shadowy milieu...
Marahil sa ibang sansinukob, ang mga pagkatao, at saka ang kanilang kaligiran, ay walang katawan.	Maybe in another universe, sentient beings, as well as their very environment, are incorporeal.
Marami pang ibáng simbahan ang kasalukuyang itinatayô.	Several other churches are in the process of being built.
Mataás ang tingín ko sa taong nakákatanggáp sa mga puná ng ibáng tao.	I have high regard for people who accept the opinion of other people.
May nararamdaman ka bang sakit sa ibang parte ng katawan?	Do you feel pain in any other part of your body?
May narinig akong ibang tunog.	I heard a strange sound.
May sásakyán ka bang ibá o gustó mong sumakáy na lang dito sa kotse ko?	Do you have another ride or would you like to just ride here in my car?
Mayroon pa bang ibang takót?	Is anybody else scared?
Nag-iingat siyáng hindî makasakit ng ibá.	She's careful not to hurt others.
Nagbábalák ka bang magtrabaho sa ibáng bansâ?	Are you contemplating to work abroad?
Nagkakáibá ang sintomas ni Ali sa sintomas ng ibá.	Ali's symptoms differ from those of others.
Nagkatrabaho ang nanay niyá sa ibáng probínsiya.	Her mother got a job in another province.
Nagseselos akó kapág nakíkipag-usap ang ibáng tao sa mga kaibigan ko!	I get jealous when others talk with my friends!
Nakakalaban ni Abby ang ibáng mga empleyado.	Abby clashes with other employees.
Nakákakuha lang ng respeto ang taong may paggalang sa ibá.	A person only earns respect when he respect others.
Nilagnát siná Leo at Eugene at inihiwaláy sa ibáng mga bilanggô.	Leo and Eugene developed a fever and were separated from other prisoners.
Puwede ko bang irekomenda ang ibang otel?	May I recommend another hotel?
Pwede ko bang makita anong meron sa ibang mga tsanel?	Can I see what's on the other channels?
Sa wakas, pumili siya ng ibang kuting.	Finally, she chose another kitten.
Sila ay pumasyal sa ibang bansa sa unang pagkakataon.	They went on a trip abroad for the first time.
Sinasabi niya ang iniisip niya nang pabaya sa paramdam ng ibang tao.	He says what he thinks regardless of other people's feelings.
Siyá ang kumayod, pero ibá ang nakinabang.	He was the one who worked hard, but others benefited.
Tumakas ang ilán, samantalang pinakawalán ang ibá.	Some escaped, while others were released.
Tuwíng magkikita kamí ni Bob ibáng girlfriend ang kasama niyá.	Every time Bob and I see each other he's with a different girlfriend.
Wala akong ibang masabi.	I really don't have anything else to say.
Wala kang mahahanap na iba na gagawa niyan para sa iyo.	You won't find anyone who'll do that for you.
Wala siyang ibang gawin kung hindi tumawa.	He does nothing but laugh.
