Nag-iingat siyáng hindî makasakit ng ibá.	She's careful not to hurt others.
Huwág purihin ang taong hindî tumutulong sa ibá.	Don't praise a person who doesn't help others.
Nagbábalák ka bang magtrabaho sa ibáng bansâ?	Are you contemplating to work abroad?
Siyá ang kumayod, pero ibá ang nakinabang.	He was the one who worked hard, but others benefited.
Huwág ka nang magsama ng ibá.	Don't bring others along with you anymore.
Bumuô siyá ng panibagong buhay sa ibáng bansâ.	He built a new life in another country.
Tumakas ang ilán, samantalang pinakawalán ang ibá.	Some escaped, while others were released.
Nagseselos akó kapág nakíkipag-usap ang ibáng tao sa mga kaibigan ko!	I get jealous when others talk with my friends!
Humanap ka na lang ng ibá.	Just find someone / something else.
Hindî kailanmán nagselos si Adam kapág nagbíbigáy ng panahón sa ibá si Jean.	Adam never felt jealous when Jean spends time with others.
Magháhanáp na lang akó ng ibá.	I'll just look for someone/something else.
Nagkatrabaho ang nanay niyá sa ibáng probínsiya.	Her mother got a job in another province.
Ináangkín ng ibá na isá lamang siyáng hamak na empleyado.	Others claim that she was nothing more than an employee.
Marami pang ibáng simbahan ang kasalukuyang itinatayô.	Several other churches are in the process of being built.
Dudukutin silá at ipagbíbilí sa ibáng mga bansâ.	They will be kidnaped and sold to other countries.
Gusto ko ng iba.	I want another.
Wala akong ibang masabi.	I really don't have anything else to say.
Bastos ang tumuro sa iba.	It is not polite to point at others.
Ang bawat indibidwal ay iba.	Each individual is different.
May narinig akong ibang tunog.	I heard a strange sound.
Mayroon pa bang ibang takót?	Is anybody else scared?
Bakit bumili ka ng ibang kotse?	Why did you buy another car?
Ang isa'y bago't ang iba'y luma.	One is new, the other is old.
Gusto mo ng ibang bagong katawan?	Would you like to have a new body?
Hindi na ako maniniwala pa sa iba.	I can't believe anyone anymore.
Gusto kong mag-aral sa ibang bansa.	I want to study abroad.
Kayraming iba't ibang tao sa Europa.	There are a lot of different people in Europe.
Kayraming iba't ibang tao sa Europa.	There are a lot of different people in Europe.
Hindi ako nakakasalita ng ibang wika.	I can't speak another language.
Maghanap tayo ng ibang mapagtataguan.	Let's find somewhere else to hide.
Gusto kong magbiyahe sa ibang lupain.	I love to travel abroad.
Sa wakas, pumili siya ng ibang kuting.	Finally, she chose another kitten.
Gusto niyang tumira sa ibang daigdig...	He wants to live in another world.
Di niya iniingatan ang pakiramdam ng iba.	He pays no attention to others' feelings.
Puwede ko bang irekomenda ang ibang otel?	May I recommend another hotel?
Huwag mong sabihin ang plano natin sa iba.	Don't mention our plan to anybody.
Wala siyang ibang gawin kung hindi tumawa.	He does nothing but laugh.
Hindi ka dapat umasa sa tulong ng ibang tao.	You shouldn't rely on other people's help.
Isang uwak ay di tinutuka ang mata ng iba naman.	One crow doesn't peck another's eye.
Kailangan nating bilhin sila mula sa ibang bansa.	We have to buy them from abroad.
Kailangan naming bilhin sila buhat sa ibang bansa.	We have to buy them from abroad.
Hindi ko alam kung may pandesal din sa ibang bansa.	I don't know if other countries have salt bread, too.
Mahalin mo ang iba gaya ng pagmamahal mo sa sarili!	Love others as you love yourself!
Sila ay pumasyal sa ibang bansa sa unang pagkakataon.	They went on a trip abroad for the first time.
Pwede ko bang makita anong meron sa ibang mga tsanel?	Can I see what's on the other channels?
Ang ibang sansinukob ay marahil pawang ibang katunayan.	Another universe is perhaps a different reality altogether...
Wala kang mahahanap na iba na gagawa niyan para sa iyo.	You won't find anyone who'll do that for you.
Ang ibang sansinukob ay marahil pawang ibang katunayan.	Another universe is perhaps a different reality altogether...
May nararamdaman ka bang sakit sa ibang parte ng katawan?	Do you feel pain in any other part of your body?
Ang sulat ito ay personal, at ayaw kong basahin ito ng iba.	This letter is personal, and I don't want anyone else to read it.
Makakabahagi ka ba ng pagkain sa iba sa panahon ng kagutuman?	Can you share food with others in the face of famine?
Ang kaalaman ng wika ay isang bagay; ang pagtuturo nito ay iba pa.	To know a language is one thing, and to teach it is another.
Hindi siya nakapag-aral sa ibang bansa dahil sa kakulangan sa pera.	She couldn't study abroad for lack of money.
Sinasabi niya ang iniisip niya nang pabaya sa paramdam ng ibang tao.	He says what he thinks regardless of other people's feelings.
Ang nakatatandang kapatid ko ay nagnanais na mag-aral sa ibang bansa.	My older brother wants to study abroad.
Ang tukudlangit ay nakatindig nang mas mataas ng ibang gusali sa palibot.	The skyscraper rose above the other buildings around.
Kailangan mong maghanap ng ibang paraan para makaalis ka sa sitwasyong ito.	You need to find another way out of this situation.
Dahil sa kanyang malaking sweldo, nakakabiyahe siya sa ibang bansa taon-taon.	His large income makes it possible for him to travel overseas every year.
Hindi ako pwedeng sumigaw kay Marika. Siya ay isang bisita na mula sa ibang bansa.	I cannot shout at Marika. She's a guest and she comes from abroad.
Hindi nila naiisip na ginagamit lang sila ng ibang tao para sa politikal na bagay.	They don't realize that they're being used as pawns to obtain a wider political objective.
Marahil sa ibang sansinukob, ang mga pagkatao, at saka ang kanilang kaligiran, ay walang katawan.	Maybe in another universe, sentient beings, as well as their very environment, are incorporeal.
Marahil sa ibang sansinukob, ang mga pagkatao ay parang ulap o anino sa maulap o maaninong kaligiran.	Maybe in another universe, beings are like clouds or shadows in a cloudy or shadowy milieu...
Ang pag-ibig ay umuusbong mula sa pag-ibig. Kung gusto kong mahalin ako ng ibang tao, ako mismo ang unang magmahal.	Love comes from love. When I want others to love me, I myself love first.
Marahil sa ibang sansinukob, ang mga batas pang-agham ay pawang iba na lahat sa ating perspektibo ay hindi pamilyar.	Maybe in another universe, the physical laws are so different that everything from our point of view looks unfamiliar.
Marahil sa ibang sansinukob, ang mga batas pang-agham ay pawang iba na lahat sa ating perspektibo ay hindi pamilyar.	Maybe in another universe, the physical laws are so different that everything from our point of view looks unfamiliar.
