Nandito ako hanggang hapon.	I'll be here until the afternoon.
Huwag ka nang magpaligoy-ligoy pa.	Don't beat around the bush.
Kaáno-ano mo ba si Bobo.	How are you related to Bobo?
doon ka lang	stay there
Mag-aral ka muna saká ka magreklamo.	Study first before you complain.
Ang tagal kitang hindi nakita.	I haven't seen you in a long time.
Kung ako ikaw, titigil na ako sa paninigarilyo.	If I were you I would stop smoking.
Hindi ako nagtatrabaho kapag weekend.	I don't work weekends.
Baka may magnakaw niyan.	Someone might steal that.
Baka hindi magkasya ang pagkain natin.	Perhaps the food may not be enough for us.
Huwag ka diyan, baka matamaan ka ng bola.	Don't stay there as you might get hit by the ball.
Tingnan mo baka dumating na si May.	See if May has already arrived.
Bakit wala ako dito?	Why wasn't I here?
Niloloko mo ba ako?	Are you fooling me?
May pagkukulang ba ako?	Do I have any shortcomings?
Bakit hindi mo ako mapatawad?	Why can't you forgive me?
Mahirap ba akong mahalin?	Am I hard to love?
Nasaan ba ako sa iyo?	Where am I to you?
Anong pakialam ko sa kanya?	What do I care about her?
Kasya kaya ito sa akin?	Will this fit me?
Pwedeng akin na lang ito?	Can I have this?
Mag-ahit ka ng balbas mong pagkahaba-haba na!	Shave your beard "that is so very long already"!
Gaano mo sya katagal na gusto?	How long do you want it for?
Makíkipagkita kamí kay Tony.	We will meet up with Tony.
Isa ako sa mga hindi makatulog matapos mapanood ang The Ring.	I was one of those who could not sleep after watching The Ring.
Gaano ang timbáng mo?	How much do you weigh?
Sa balat ng lupa	On the face of the earth
Anó ba 'yan!	What the heck! (expressing irritation)
Tabi mo yan	Put that aside
Kung magsalita siya, akala'y alam lahat.	She talks as if she knew everything.
Pagka nagsasalita ka, akala mo'y alam lahat.	You talk as if you knew everything.
Parang mayaman siyang magsalita.	He speaks as if he were rich.
Dati akong school teacher	I used to be a school teacher
Napahamak si Romina nang magsínungalíng si Daniela tungkól sa kaniyá.	Romina was in danger when Daniela told a lie about her.
Si Penny ang paborito kong katuwáng sa klase.	Penny is my favorite partner in class.
Ang sabi, aaréstuhín na raw si Gloria.	They say Gloria will be arrested soon.
Maraming mámamayán ang magpápahayág ng katulad na damdamin.	Many citizens will express similar sentiments.
Bakit mo hinayaan na maglarô ang mga batà sa putikán?	Why did you let the children play in the mire?
Si Lester ba ang nagpápatuloy sa mga naiwang trabaho ni Denver?	Is Lester continuing the work left behind by Denver?
Gusto ko pa (po) ng kanin.	I'd like some more rice.
Huwág mo siyáng patulan.	Don't stoop down to his level.
Madilim, kaya tingnan ang dinadaanan.	It's dark, so watch your step.
Ayaw ko ng inihaw na isda, ano pa kaya ang hilaw na isda.	I don't like grilled fish, let alone raw fish.
Anóng oras ka hulíng uminóm ng gamót mo?	At what time did you last take your medicine?
Hayaan nating manaíg ang napagkasunduan.	Let what had agreed upon to prevail.
Nagmadalî akóng mag-almusál kasí mahúhulí na akó sa opisina.	I ate breakfast in a hurry because I would already be late to the office.
Nakíkiusap akó sa iyó na patawarin mo na akó.	I am begging you to please forgive me.
Natátarantá at nagkakaguló ang lahát.	Everyone is rattled and confused.
Bibisitahin kitá linggo-linggó.	I'll come and visit you every week.
Inasahan kong daratíng ka kahapon.	I expected you to arrive/come yesterday.
Hahaluin mo siyá nang dáhan-dahan.	You should stir it slowly.
Bakit hindî mo pa kasí aminin?	Why don't you just admit it?
Bakit kasi hindi mo sabihin na mahal mo siya?	Why don't you say you love him?
Walâ namáng mawawalâ sa iyó	You have nothing to lose
Susubukan NG na <infinitive> <obj>	<whoever> will try to <do something>
Si Mary ang babae	The woman is Mary
Ang teacher ang babae	The woman is the teacher
Umuulan	It's raining
Mahirap magsalita ng Tagalog.	It's hard to speak Tagalog.
Tagalog yata yan.	I think that's Tagalog.
Lalo na sa iyo	Especially you
Bumaha sa Maynila	It flooded in Manila
Binaha ang Maynila	Manila flooded
Alas-tres na pala	It seems it's three o'clock (already)
ginabi ako	I stayed out late
mamayáng gabí	later tonight
kaninang umaga	this morning, earlier this morning
maghapon	all day, the whole day
inumaga siya sa
gusto kong kumain ng shrimp	I like to eat shrimp
gusto kong kinain ang shrimp	I like to eat the shrimp
gusto ko sana X	I (would) like X
ibig ko sana X	I (would) like X
mas gusto ko sana X	I would rather have X
iyon ang gusto ko sa <X>	that's what I like about <X>
Sobrang gusto ko ang <X>	I love <X>
sinasabi mo na..	so you're saying that..
edí (e kung hindi)..	well, in that case.. (so, if not then..)
ANG kasing <X> NG	ANG is as <X> as / the same <X> as.. 
kayá ngâ	that's exactly why
kasama ANG	with (ie, together with) <X>
nang hindî ANG kasama	without (ie, not with) ANG
ANG ang kasama NG	ANG is with/companion NG
Tuwíng magkikita kamí ni <X>..	Every time <X> and I see each other..
may kasáma ANG na X	ANG includes / comes with / has X
sakâ na (lang)	some other time
sakâ mo na ako tanungin	ask me another time.
walang tiyagA	impatient
hindî na	not any more; never mind
hindi yata	I don't think so
<something> yata	<something>, I think
malamáng hindi	unlikely
ayaw NG ng X	NG doesn't want/like X
tíla	apparently, seemingly, "it seems"
tíla uulan	It seems it's going to rain
huli tayo	we're late
ipaalala mo sa akin	Remind me
nasa sa iyo (nasa 'yo) na ang pagpapasiyá	it's up to you to decide
Nasa sa iyo (nasa 'yo)		it's up to you
gayon din naman		likewise
handa ka na bang pumunta?	are you ready to go?
gawin mo muli	just do it again
gusto mo bang sumama sa akin sa X	do you want to come with me to X
hintayin mo ako	wait for me
masama ang pakiramdam	I'm not feeling well
ayan ka na naman	there you go again
dahan-dahan ka	calm/slow down
dahan-dahan magsalita nga!	speak slowly!
malay ko ba?	how would I know?
máibá namán	for a change
pagbigyán mo naman ako	please give me some slack
akin na ANG	give me the ANG
tama na	that's enough / no more
'di nga?	srsly?
sabihin mo sa akin	tell me
sakâ na	some other time
sa palagáy ko	I think / in my opinion
maging masaya	have fun
eh ikaw?	how about you?
sumama sa akin	come with me
huwag mo akong istorbohin!	don't bother me!
huwag mo akong sapukin	don't hit me
pwede ba!	puhlease!
mulâ noón	since then
Mulâ noón, dinadalaw na niyá si Flora.	Since then, he has been visiting Flora.
noóng Hulyo	in/last July
noóng kamakalawá	the day before yesterday
noóng gera	during the war
noóng Enero 5, 1990	on January 5th, 1990
noóng nakaraáng buwán	last month
noóng isáng taón	last year
noong lumipas na taon	last year
noong nakalipas na taon	last year
noóng mas batà siyá	when he was younger
noóng panahóng iyón	at that time
noón	back then, previously
noóng 1970s	the 1970s
nung makalawá	two days ago
noóng una	at first/initially
noóng batà pa siyá	when she was young
noóng apat na taón siyá	when she was four
noóng araw	in the past/old times, back in the day
noong pang Martes	since Tuesday
noon pang alas singko	since five o'clock
noong ako'y nagising	when I woke up
noong ikaw ay dumating	when you arrived
sapúl pa noon	ever since
sapúl nang	since
noong beynte siya	when he was twenty
noong isang araw	the other day
noong nakalipas na mga araw	a few days ago
sa pagitan ng	between
Oo ngâ palá	oh, by the way
completo	all being present
may kulang	someone is missing(?)
paano na?	what now?
akin ito	it's mine
matagál-tagál na ng huli kong makita nakangiti si delia	it's been a while since I last saw delia smile
Anong oras darating ang huling bus?	What time does the last bus arrive?
Anóng oras ka hulíng uminóm ng gamót mo?	At what time did you last take your medicine?
bumalik na siya sa dati	he has returned to his previous state (ie, recovered)
Hawak namin ang litrato ng isa't isa.	We're holding photos of each other.
Hindi sila bagay sa isa't isa.	They are not suited to each other.
Iniibig nila ang isa't isa.	They love each other.
Nakakapagod ang gawain, pero ang sayá namin!	The task was tiring, but we had fun!
Panahon na para magsayá.	Time now to have fun.
nang saglit	for a minute, for a short while
nang sandali	for a minute, for a short while
kanina pa	since earlier ("for a long while already")
Kanina pa akó kumákatók pero hindî ka makariníg.	I've been knocking at the door for a while now but you're unable to hear it.
Anó ang hawak mo?	What are you holding?
Bitiwan mo ang hawak mo.	Let go of what you’re holding.
Hawakan mo ito.	Hold this.
Mukhang may hinihintay siya na dumating.	It looks like he is waiting for someone.
sa tulong ng gadget	with help of a gadget
Ubusin mo na agád ang ice cream na hawak mo.	Finish that ice cream you're holding quickly.
Paano mo nalaman itong mga bagay na ito?	How do you know all these things?
Paano ko maaalaman?	How would I know?
hindi mo alam	"you never know"
hindi mo alam kung hanggang saan kakarating ang isang storiya	you never know how far a story will go
Muntik na akóng maligáw papuntá dito.	I almost got lost coming here.
nang lumaon	eventually; in time
kung tútuusín	in fact; in reality
Umiiral na ang kautusáng iyán magmulâ pa noóng 1970s.	That order had been in operation since the 1970s.
mula nitong umaga	since this morning
simulâ nitóng umaga	since this morning
mulâ nang hulí ko siyáng nakita	since the last time I saw him
Ano na ngayon ang gagawin natin?	Now what do we do?
kamakailán lang	just now, recently, etc.
Bakit ko siyá pápatulan?	Why would I stoop to her level?
Walâ yatang tao.	There seems to be no one here.
Wala yata kundi si Tomas ang interesadong bumili nito.	It's unlikely that anyone other than Tom would be interested in buying this.
Di yata totoo ang balita.	The news can't be true.
Ako mismo ang pumunta doon.	I myself went there.
Hindî ko alám kung bakit, pero kinawayán ko siyá.	I don't know why, but I waved to her.
Hindî ko maintindihán kung bakit.	I can't understand why.
Hindi ko maunawaan kung bakit nagkaganito.	I can’t get why this happened.
Siguro magtátaká ang nanay mo kung bakit maaga kang umuwî.	Maybe your mom would wonder why you came home early.
dahil kay Bobo	because of Bobo
Maari bang tawagan kita?	May I call you?
Maari bang ibigay mo sa akin ang numero ng iyong telepono?	Can you give me your telephone number?
Maari ba kitang makausap?	May I talk to you?
Hindî ka úunlád kung hindî ka magiging masipag.	You will not make headway in life if you will not be industrious.
Ipapaluto ni Mario kay Aling Tess ang pansit para sa handaan.	Mario will have Aling Tess cook the pansit for the celebration.
Ipaglulutò ko ng sopas ang kapatid ko.	I will cook soup for my sister.
Ipinagkanta namin siya.	We sang for her.
Sinundan namin kayo.	We followed you.
Nagíng kapitbahay namin silá.	They were once our neighbors.
Natalo nilá kamí.	They beat us.
Binanggít ba nilá akó kanina?	Did they mention me earlier?
Di yata siya si Gary.	That can't be Gary.
Mukháng mauuwî sa walâ ang usapan natin.	It looks like our discussion will lead us nowhere.
Naglaro ang mga daga habang wala ang pusa.	The mice played while the cat was away.
Nadiskubré namin na walâ na ang aming mga gamit.	We found out that our stuff had disappeared.
Walâ na ang organisasyóng dati niyáng kinabilangan.	The organization he once belonged to is gone.
Walâ rito ang lalaki.	The man is not here.
Nakipag-usap akó sa coordinator kanina.	I talked with the coordinator earlier today.
Nakíkipag-usap si Peter kay Paul.	Peter is talking with Paul.
Nakíkipag-usap si Mary kahit kanino.	Mary talks with anyone.
Ayokong makipag-usap sa iyó.	I don't want to talk to you.
Walang nakikipag-usap sa akin.	No one speaks with me.
Nagsimula siyang makipag-usap sa mga kapitbahay niya.	He started talking with his neighbors.
Dapat makausap kita.	I must talk with you.
Kapag may kaunting panahon ka pa, gusto sana kitang makausap tungkol sa ilang mga problema.	If you have a minute, I'd like to talk to you about some problems.
Kinákailangan kong makausap si David.	I need to talk to David.
Puwede ba kitáng makausap?	Can I talk to you?
Sinadyâ kong pumuntá dito para makausap ka.	I purposely came here to talk to you.
Sabi ng doktór ni Julie huwág siyá munang íinóm ng tsaá.	Julie's doctor told her not to drink tea for now.
Sana huwág umulán mámayáng hapon.	I hope it doesn't rain this afternoon.
Nagdududa ako kung gagawin niya yun.	I doubt that he will do it.
Naráramdamán namin ang malamig na hangin.	We could feel the cold wind.
Galít ako sa larong yan.	I hate that game.
hindi ko kailangang patulan.	I don't need to stoop to that level.
aalis na ako	I'm leaving now
Isa ka pang tarantado.	You’re another asshole.
Ginaya ni Cathy ang paglutò ng nanay niyá ng adobo.	Cathy followed her mom's way of cooking adobo.
Isásabáy mo ang paglutò ng sibuyas sa bawang.	You should cook the onion together with the garlic.
Iturò mo sa akin ang tamang paglutò ng adobo.	Show me the proper way to cook adobo.
Puwede siyang magsalita anuman ang gusto niyang sabihin.	He can say whatever he wants.
Anuman ang mangyari, kalma ka lang.	Whatever happens, keep calm.
Nakikinig siya anuman ang sabihin mo.	He listens to whatever you say.
Anó bang problema mo?	What's wrong with you?
Mangángahulugán iyán na tinátanggáp ka nilá.	That would mean that they accept you.
Di ako marunong magsalita ng Tagalog.	I don't speak Tagalog.
Marunong ako ng kaunting Tagalog.	I know a little Tagalog.
Hindi siya marunong masyadong mag-ingles.	He doesn't speak English very well.
Natuwâ kamíng magkaroón ng iláng oras na pahingá.	We were delighted to have a few hours to rest.
noong bata pa ako	when I was young
Ang sinabi mo ay nagpaalala sa akin ng isang kakaibang karanasan nang maraming taon ang nakalipas.	What you have said reminds me of a strange experience I had a few years ago.
Bumalik sa dati.	Returned to what it was before.
Di akin ito.	This is not mine.
Walâ kang magagawâ para mapatigil itó.	There's nothing you can do to stop it.
Kakainin na siya ang itlog.	He will have eaten the egg.
Nakakain na siya ng itlog.	He has been eating egg.
Hindi pa siya kumakain ng itlog.	He had not been eating egg.
Kakain na sana siya ng itlog.	He will have been eating egg.
Ating batíin ang ating mga bisita.	Let's greet our visitors.
bago pa ang digmaan..	even before the war..
Hanggáng saán ang dapat kong ipangambá kapág nilagnát ang anák ko?	How worried do I need to be if my child has a fever?
sa akala ko..	In my opinion / I think..
ganitong oras	at this time (of day)
sinasabi ko sa iyó...	I'm telling you...
huwag kang gagaláw.	don't move.
Pagkatapos manuod ng tibi, natulog na ako.	After I watched TV, I went to bed.
Walang pupuntahan ito.	This is going nowhere. / This will take us nowhere.
kailangan na nating kumilos!	we need to act now!
Malungkót siyá sapagká't bumagsák siyá sa pagsusulit.	She is sad because she failed the exam.
Kakatapos ko lang.	I just finished.
Katatapos pa lang namin.	We’ve just finished.
nakakapagsalita ka ba ng Hapon?	can you speak Japanese?
Mauná ka (na)	 You go first, go ahead, lead the way
Huwag sanang gibain ang gusaling ito.	I hope this building doesn’t get torn down.
Mawalâ na ang lahát, huwág lang ikáw.	I could give up everything, except you.
ang bata kasama ang kaniyang mga magulang	a child with his parents
Kamuntik ko nang maiwan ang ID ko.	I almost forgot to bring my ID.
nakalimutan nila isara ang pinto.	they forgot to lock the door.
nalimutan kong isara	I forgot to close it
Dito ako nakatira sa Manila.	I live here in Manila.
Huwag mong damdamín ito.	Don’t feel resentment over this.
ano'ng akala mo sa akin, tanga?	what do you think I am, a fool?
Dapat ay kinampihan mo ako, bagkus tumawa ka pa.	You should’ve supported me; instead, you laughed.
Nagkunwaring nag-íisíp si Mike.	Mike pretended to be thinking.
sanhi ng	caused by, due to
sa daáng pauwî	on the way home
Diretsahin mo na kasi!	Get to the point!
Puwede na ba 'to?	Will this do?
Kahit ano puwede.	Anything will do.
Ano'ng silbi?	What's the use?
Nag-iisang anak lang ako.	I'm an only child.
Busy pa rin ako.	I'm still busy.
Sa susunod na bus ako sasakay.	I'll take the next bus.
Magtulungan tayo.	Let's help each other.
Hindi gaanong malamig ngayon.	It's not so cold today.
Madalas kitang napapanaginipan.	I often dream about you.
Ganoon din ang sa akin.	I'll have the same.
Babalitaan kita lagi.	I'll keep you posted.
Abala kayong lahat kaya aalis na lang ako.	You're all busy, so I'll leave now.
