kung saan	"where", including eg "kung saan ang katawan ay kulang sa melanin" "where the body lacks melanin"
sa mga panahong ito..	in these times..
Saklolo!	Help!
Pakiabot.	Please pass it on.
Patay!	I'm screwed!
Lagot!	<someone> is in trouble.
Pahirám?	May I borrow?
Kulang.	It's not enough.
Pareho.	Both.
Malamáng.	Probably.
Seryoso?	Seriously?
Sána.	I really hope so.
Bastá!	Just because, don't ask why.
Pareho?	Are they the same?
Pabili!	I will buy something! (announcing your presence at sari-sari store)
sama ka?	care to join?
kapalagAyan ng loob	calmness, serenity
Depende 'yan.	It depends.
Masarap lahat.	It all tastes great.
mauuwî sa walâ	will come to nothing
Hihipan mo muna para lumamig.	Blow on it first to cool it down.
Gaano pa katagál?	How much longer will it take?
Gaano karami ang gusto mo?	How much would you like?
tagós sa puso	"penetrating the heart", heart wrenching
humigit-kumulang	or so, more or less
hanggang sa pagkakAalam ko	as far as I know
tulog mo 'yan!	in your dreams!
pwede ba tayong mag-usap?	can we talk?
Mag-usap tayo.	Let’s talk.
bakit ayaw mo nito?	why don't you like it/this?
hindi ka gaanong kumain	you haven't eaten much
umusOg ka nga	scoot over
umurong ka nang kauntî	scoot over a bit
bangág ka ba?	are you high?
pagdating sa	when it comes to / as far as / regarding
ako iyon	that's me
padaán	let me through please
huwag kang magkakamali	don't screw up
saan ko siya mahahanap?	where can I find him?
hindi mo sinabi sa akin	you didn't tell me
may kailangan ka pa ba?	do you need something else?
bakit ko gagawin iyon?	why would I do that?
kaninang umaga pa siya nanonood	he's been watching since this morning
magandang mag-ehersisyo	it's good to exercise
sisimulan ko na ngayon	I'll start now
hindi ako makagalAw	I can't move
maging magalang	be respectful
gaano ka na tagal dito?	how long have you been here?
sigurado ka ba diyan?	are you sure about that?
ang sama mo	you're so bad
nag-iisip pa ako	I'm still thinking
pasensiya na sa abala	sorry for bothering
buti ka pa	good for you
matatagalan pa siguro ito	this might take a while
nababagót ako	I'm bored
balik tanaw	reminisce
wala ako sa bahay noong...	I wasn't home when...
kung pwede	if possible
kung tútuusín	if you think about it...
titignan natin	we'll see...
sali mo naman/na ako 	count me in / include me
bale...	so.., actually..
e di.. / edi..	so.., therefore..
medyo binasa ko	I read some of it
hindi naglaon	it was not long / it didn't take long
kung tútuusín	in fact, in reality
sa balat ng lupa	on the face of the earth
Anó ba 'yan!	What the heck! (expressing irritation)
tabi mo yan	put that aside
Gusto ko pa (po) ng kanin.	I'd like some more rice.
walâ namáng mawawalâ sa iyó	you have nothing to lose
si Mary ang babae	the woman is Mary
ang teacher ang babae	the woman is the teacher
umuulan	It's raining
Tagalog yata yan.	I think that's Tagalog.
lalo na sa iyo	especially you
bumaha sa Maynila	it flooded in Manila
binaha ang Maynila	Manila flooded
ginabi ako	I stayed out late
mamayáng gabí	later tonight
kaninang umaga	this morning, earlier this morning
maghapon	all day, the whole day
inumaga siya sa
gusto kong kumain ng shrimp	I like to eat shrimp
gusto kong kinain ang shrimp	I like to eat the shrimp
gusto ko sana X	I (would) like X
ibig ko sana X	I (would) like X
mas gusto ko sana X	I would rather have X
iyon ang gusto ko <sa>	that's what I like about <sa>
Sobrang gusto ko <ang>	I love <ang>
sinasabi mo na..	so you're saying that..
edí (e kung hindi)..	well, in that case..
kayá ngâ	that's exactly why
kasama <ang>	with (ie, together with) <ang>
nang hindî <ang> kasama	without (ie, not with) <ang>
<ang> ang kasama <ng>	<ang> is with/companion <ng>
sakâ na (lang)	some other time
sakâ mo na ako tanungin	ask me another time.
walang tiyagA	impatient
hindî na	not any more; never mind
hindi yata	I don't think so
<something> yata	<something>, I think
malamáng hindi	unlikely
ayaw <ng phrase> ng <X>	<ng> doesn't want/like <X>
tíla	apparently, seemingly, "it seems"
tíla uulan	It seems it's going to rain
huli tayo	we're late
ipaalala mo sa akin	Remind me
Nasa sa iyo (nasa 'yo)		it's up to you
gayon din naman		likewise
handa ka na bang pumunta?	are you ready to go?
gawin mo muli	just do it again
hintayin mo ako	wait for me
masama ang pakiramdam	I'm not feeling well
ayan ka na naman	there you go again
dahan-dahan ka	calm/slow down
dahan-dahan magsalita nga!	speak slowly!
malay ko ba?	how would I know?
máibá namán	for a change
pagbigyán mo naman ako	please give me some slack
akin na <X>	give me the <X>
tama na	that's enough / no more
'di nga?	srsly?
sabihin mo sa akin	tell me
sakâ na	some other time
sa palagáy ko	I think / in my opinion
maging masaya	have fun
eh ikaw?	how about you?
sumama sa akin	come with me
huwag mo akong istorbohin!	don't bother me!
huwag mo akong sapukin	don't hit me
pwede ba!	puhlease!
mulâ noón	since then
noóng Hulyo	in/last July
noóng kamakalawá	the day before yesterday
noóng gera	during the war
noóng Enero 5, 1990	on January 5th, 1990
noóng nakaraáng buwán	last month
noóng isáng taón	last year
noong lumipas na taon	last year
noong nakalipas na taon	last year
noóng mas batà siyá	when he was younger
noóng panahóng iyón	at that time
noón	back then, previously
noóng 1970s	the 1970s
nung makalawá	two days ago
noóng una	at first/initially
noóng batà pa siyá	when she was young
noóng apat na taón siyá	when she was four
noóng araw	in the past/old times, back in the day
noong pang Martes	since Tuesday
noon pang alas singko	since five o'clock
noong ako'y nagising	when I woke up
noong ikaw ay dumating	when you arrived
sapúl pa noon	ever since
sapúl nang	since
noong beynte siya	when he was twenty
noong isang araw	the other day
noong nakalipas na mga araw	a few days ago
sa pagitan ng	between
Oo ngâ palá	oh, by the way
completo	all being present
may kulang	someone is missing(?)
paano na?	what now?
akin ito	it's mine
Iniibig nila ang isa't isa.	They love each other.
Panahon na para magsayá.	Time now to have fun.
nang saglit	for a minute, for a short while
nang sandali	for a minute, for a short while
kanina pa	since earlier ("for a long while already")
Anó ang hawak mo?	What are you holding?
Hawakan mo ito.	Hold this.
sa tulong ng gadget	with help of a gadget
Paano ko maaalaman?	How would I know?
hindi mo alam	"you never know"
nang lumaon	eventually; in time
kung tútuusín	in fact; in reality
mula nitong umaga	since this morning
simulâ nitóng umaga	since this morning
Ano na ngayon ang gagawin natin?	Now what do we do?
kamakailán lang	just now, recently, etc.
Walâ yatang tao.	There seems to be no one here.
Di yata totoo ang balita.	The news can't be true.
Ako mismo ang pumunta doon.	I myself went there.
dahil kay Bobo	because of Bobo
Maari bang tawagan kita?	May I call you?
Maari ba kitang makausap?	May I talk to you?
Ipinagkanta namin siya.	We sang for her.
Sinundan namin kayo.	We followed you.
Natalo nilá kamí.	They beat us.
Di yata siya si Gary.	That can't be Gary.
Walâ rito ang lalaki.	The man is not here.
Walang nakikipag-usap sa akin.	No one speaks with me.
Dapat makausap kita.	I must talk with you.
Puwede ba kitáng makausap?	Can I talk to you?
Galít ako sa larong yan.	I hate that game.
aalis na ako	I'm leaving now
Isa ka pang tarantado.	You’re another asshole.
Anó bang problema mo?	What's wrong with you?
noong bata pa ako	when I was young
Bumalik sa dati.	Returned to what it was before.
Di akin ito.	This is not mine.
Nakakain na siya ng itlog.	He has been eating egg.
bago pa ang digmaan..	even before the war..
sa akala ko..	In my opinion / I think..
ganitong oras	at this time (of day)
sinasabi ko sa iyó...	I'm telling you...
huwag kang gagaláw.	don't move.
kailangan na nating kumilos!	we need to act now!
Kakatapos ko lang.	I just finished.
Katatapos pa lang namin.	We’ve just finished.
Mauná ka (na)	 You go first, go ahead, lead the way
nalimutan kong isara	I forgot to close it
sa hulí	in the end, eventually
hindi hihigit	not more than
sa kalaunan	eventually, after a while
oo ba	yes, for sure
pambihira ka naman	you're really something else / one-of-a-kind
Makíkipag-usap ako kay Paul.	I'll talk to Paul.
Gawin ko na..	I already did that..
mula pa noong biyernes	since last friday
mula sa kahirapan	out from poverty
paré-pareho	similarly, in the same way
