Pinagsasama ng pintór ang ilán sa mga disenyong itó.	The painter combines several of these designs.
Maghintáy ka ng iláng taón para matamó ang pagkilalang ináasám mo.	Wait for several years to gain the recognition you aspire for.
Iláng beses nangánganák ang aso mo sa isáng taón?	How many times does your dog have puppies in a year?
Kung bawasan ang sampû ng limá, ilán ang maiiwan?	If we take five away from ten, how many will be left?
Huwág mawalán ng pag-asa kahit iláng beses ka pang mabigô.	Don't give up hope even if you fail many times.
Iláng taón ka nang nagtátrabaho dito?	How many years have you been working here?
Itó ang problemang iláng oras na niláng sinásagután.	This is the problem that they've been working on for hours.
Natuwâ kamíng magkaroón ng iláng oras na pahingá.	We were delighted to have a few hours to rest.
Iláng beses nang hinulaan ni Bebang ang pagbagsák ni Rodrigo.	Bebang has predicted Rodrigo's downfall several times.
Ilán ang tinamóng saksák ng bíktima?	How many stab wounds did the victim obtain?
Hulaan mo kung iláng taón na si Bob.	Guess how old Bob is.
Ilán sa mga sagót mo sa exam ang tumamà?	How many of your answers in the exam were correct?
Iláng taón nang hindî nagpeperfórm si Jose.	Jose hasn't been performing for several years.
Iláng tao ang nagtrabaho para itayô ang gusalì?	How many people worked to construct the building?
Iláng oras ka nanónoód ng TV gabi-gabí?	How many hours do you spend watching TV every night?
Iláng metro ang habà ng tela?	How many meters is the fabric?
Iláng araw mayroón sa Hulyo?	How many days are there in July?
Ilán ang napilì sa kanilá?	How many were chosen from among them?
May iláng bagay na dapat kong makasanayan.	There are some things I should get used to
Iláng beses kang sinitá ni Rafael?	How many times did Rafael question you?
Gustó kong masiguro kung ilán ang dádatíng.	I want to make sure how many will come.
Ilán ang kapatíd mo?	How many siblings do you have?
Ilán ang nakikita mong bituín?	How many stars do you see?
Ilán ang anák mo?	How many children do you have?
Umaabot sa mga ilán kayó sa opisina?	You're about how many in the office?
Nagbakasyón si Amy ng iláng araw para makabawì sa kaniyáng pagpápahingá.	Amy took a few days off to catch up on her rest.
Iláng taón ka na?	How old are you?
Makákaharáp ka ng iláng problema sa kalusugan kung kulang ka sa ehersisyo.	You will face a number of health risks as a result of lack of exercise.
Gustó ng iláng tao ang klima roón.	Some people like the climate there.
Ilán lang ang nasagót mo sa exam?	How many were you able to answer in the exam?
Ilán ang binilí ng babae?	How many did the woman buy?
Sa iláng tahanan, karaniwang may alak at isinásabáy itó sa pagkain.	In some homes, alcoholic beverages are a staple taken with meals.
Iláng taón ka títirá sa America.	How many years will you reside in America?
Hindî naráratíng ng iláng tao ang mithiing iyón.	Some people do not progress toward that ideal.
Ilán ang pumasá sa exam?	How many passed the exam?
Nagpápakamatáy ang ilán sa halíp na harapín ang kahihiyán.	Some opt to commit suicide rather than deal with the shame.
Iláng buwán kong pinaghandaán ang bakasyón ko sa Europa.	I prepared my European vacarion for months.
Tumakas ang ilán, samantalang pinakawalán ang ibá.	Some escaped, while others were released.
Ilán ang humabol sa mágnanakaw?	How many chased the thief?
Iláng katao ang naapéktuhán ng bagyó?	How many people were affected by the typhoon?
Iláng taón kang nagtrabaho sa Dubai?	How many years did you work in Dubai?
Ilán kayóng makákalarô bukas?	How many of you will be able to play tomorrow?
Mas nakakalaban sa mga peste ang iláng halaman.	Some plants have greater resistance to pests.
Ilán ang nahalál na konsehál?	How many councilors were elected?
Ilán ang bíktima ng pagsabog ng bulkán?	The volcanic eruption has how many victims
Iláng aklát ang ginamit ni Debbie bilang sanggunián?	How many books did Debbie use as reference?
Iláng beses ko nang napuntahán ang Grand Canyon.	I have been to the Grand Canyon a number of times already.
Kung bábawasan ang waló ng tatló, ilán ang mátitirá?	If eight will be reduced by three, how many will be left?
Makalipas ang iláng taón, umangát ang kaniláng pamumuhay.	After some years, their standard of living improved.
Iláng beses na kitáng tinátawagan pero hindî ka sumásagót.	I've been phoning you a number of times already but you don't answer.
Iláng araw ang itinigil ni Vince dito?	For how many days did Vince lodge here?
Iláng beses ka na nakagawâ ng kantá?	How many times have you composed a song?
Sa iláng araw ninyó natatapos ang paggawâ ng isáng piano?	In how many days are you able to complete manufacturing a piano?
Iláng minuto ang itinitigil ng trén sa istasyón na itó?	For how many minutes does the train stop at this station?
Nagbakasyón si Maria sa Amérika pero iláng araw pa lang ang nakákalipas umuwî na siyá.	Maria went to America for vacation but just after a few days she already came back home.
Iláng beses na kitáng pinatatawad pero inuulit mo pa rin.	I have already forgiven you a number of times yet you still do it again.
Hindî ko alám ang sagót sa iláng tanóng sa test kayâ hinulaan ko na lang.	I did not know the answers to some of the test questions so I just guessed them.
Ilan ang mga kulay?	How many colors are there?
Ilan kayo? Tatlo kami.	How many are you? We are three.
Mga ilang libro meron ka?	About how many books do you own?
Ilang aklat ang binasa mo?	How many books did you read?
Ilang wika ang marunong ka?	How many languages do you speak?
Ilang tao ang nasa grupo mo?	How many people are in your group?
Ilang bulaklak ang binili mo?	How many flowers did you buy?
Ilang kromosoma meron ang tao?	How many chromosomes does a human being have?
Umiyak yung bata nang ilang oras.	That kid kept crying for hours.
"Ilang taon ka na?" "Labing-anim."	"How old are you?" "Sixteen years old".
Wala ako sa bayan nang ilang araw.	I'll be out of town for a few days.
"Ilang susi?" tanong ni Pepperberg.	"How many keys?" asked Pepperberg.
Nagdala sila sa akin ng ilang libro.	They bring some books to me.
Ilan pa ang kailangan kong bilangin?	How many more must I count?
Tumanaw ako sa dagat nang ilang oras.	I gazed at the sea for hours.
Tumigil siya sa otel nang ilang araw.	She stayed at the hotel for several days.
Ilang mangkok ng kanin ang kinain mo?	How many bowls of rice did you eat?
Ilan sa mga mag-aaral mo ang nandito?	How many of your students are here?
Humahabol ang ilang tao ng kagalakan lamang.	Some people pursue only pleasure.
Sasamahan kita pagkatapos nang ilang minuto.	I'll be with you in a few minutes.
Bumili ka ng ilang tokwa pabalik mo sa bahay.	Buy some tofu on your way home.
Natagpo ko siya sa taglamig nang ilang taon na.	I met her in the winter a number of years ago.
"Ilang taon ka na?" "Ako'y 16 na taong gulang."	"How old are you?" "I'm 16 years old."
Gusto naming matuto ng ilang mga awit na Kastila.	We want to learn some Spanish songs.
Ilang barbero ang nagtatrabaho sa barberyang ito?	How many barbers work in this barbershop?
Noon, nangingisda ako nang ilang oras tuwing bakasyon.	I used to fish for hours on holidays.
Ilang taon ka noong unang nagkaroon ka ng isang nobya?	How old were you when you had your first girlfriend?
Ilang oras nang maglalaro ang mga bata sa dalampasigan.	The children would play for hours on the beach.
Hindi sinabi ni Tom kung ilang pera ang kanyang ginastos.	Tom didn't say how much money he had spent.
Ilang beses na kitang sinabihan na huwag kausapin si Tom?	How many times have I told you not to talk to Tom?
