Si Lando ang makákasirà ng inyóng organisasyón.	Lando will destroy your organization.
Tapos na akóng magsilbí sa inyó!	I'm done providing service to you!
Dadalaw kamí sa inyó sa Biyernes.	We will visit you (at your house) on Friday.
Mamayâ iháhatíd kitá sa inyó.	Later I'll bring you home.
May nawáwalán ba sa inyó dito ng hikaw?	Is anyone here missing an earring?
Gapiín ninyó ang silakbó ng inyóng damdamin.	Subdue your outburst of emotions.
Magsilbí sana itóng aral sa inyó.	Let this be a lesson to you. / Hopefully this serves as a lesson to you.
May kailangan akóng ihayág sa inyóng balità.	There's news that I should announce to you.
Anó ang problema sa inyóng pagsasama?	What is the problem with your marriage?
Mag-eémail akó sa inyó kung hindî na akó abalá.	I will email you if I'm not busy already.
Gustó kong magbabalâ sa inyó tungkól sa paparatíng na bagyó.	I want to warn you about the impending typhoon.
Nag-eémail ba sa inyó si Clark?	Does Clark email you?
Itaás ang inyóng mga kamáy.	Raise your hands.
Patútunayan ko sa inyó na inosente akó.	I will prove to you that I'm innocent.
Sino sa inyó ang uunahin ko?	Whom among you should I attend to first?
Masúsunód pô ang inyóng kahilingan, panginoon.	Your wish is my command, my lord.
Sino ang mas mabilís tumakbó sa inyóng dalawá?	Who runs faster between you two?
Ipápaliwanag ko sa inyó ang nangyari.	I will explain to you what happened.
Sino sa inyó ang nagdédesisyón para sa grupo?	Who among you decides for the group?
Padre, nais kong mangumpisál sa inyó.	Father, I want to confess to you.
Sino sa inyó ang nakapuntá na ng Spain?	Who among you have been to Spain?
Anó ang dahilán ng inyóng pagbisita?	What's the purpose of your visit?
Makakatulong ba akó sa inyó?	Could I be of some assistance to you?
Ipinamigáy ba niyá itó sa inyó?	Did she pass it out to you?
Sino ang mag-aadjúst sa inyóng dalawá?	Who will adjust between you two?
Gáganapín ang karera sa inyóng bayan.	The race will be held in your town.
Punuín ng pagmamahál ang inyóng tahanan.	Fill your home with love.
Makákasama akó sa inyó sa pag-akyát ng bundók.	I will be able to join you in climbing the mountain.
Sino sa inyóng dalawá ang paníniwalaan ko?	Who should I believe between the two of you?
Manánaíg kayó sa inyóng nalálapít na laban.	You will prevail in your upcoming match.
Maligayang Paskó sa inyóng lahát!	Merry Christmas to you all!
Magandáng umaga sa inyóng lahát.	Good morning, everybody.
Permanenteng itinatakdâ ang inyóng tadhanà.	Your destiny is permanently settled.
Sino sa inyó ang nagbasá ng balità kaninang umaga?	Who among you read the news this morning?
Ipinápaalám ko sa inyó na mag-áasawa na akó.	I'm letting you know that I am already getting married.
Hahatiin ko sa inyóng tatló ang perang itó.	I'll apportion this money to the three of you.
Marami ang nagtátaká tungkól sa inyó ni Jane.	Many are wondering about what's going on between you and Jane.
Huwág kayóng maingay at nagpápahingá ang inyóng amá.	Don't be noisy because your father is resting / sleeping.
Sino sa inyó ang bumasa ng sulat sa akin ni Peter?	Who among you read Peter's letter to me?
May nakákariníg ba sa inyó nung tunóg na naririníg ko?	Are any of you able to hear that sound I am hearing?
Sino ang nauna sa inyo?	Which of you was here first?
Nagwowori kami sa inyo.	We are worried about you.
Pakihugas ang inyong kamay.	Wash your hands, please.
Ako sa inyo, mananahimik ako.	If I were you, I would stay quiet.
Ako sa inyo, mananahimik ako.	If I were you, I'd stay quiet.
Mag-enjoy sa inyong bakasyon.	Enjoy your holidays.
Gusto ko ang inyong mga salamin.	I like your mirrors.
Handa na ba kayong pasimulan ang inyong biyahe?	Are you ready to start your journey?
Meron kaming espesyal na kuwan para sa inyo, po.	We have something special for you, sir.
Di ko makakalimutan ang inyong kagandahang-loob.	I shall never forget your kindness.
Pakibigay po sa amin ang inyong sagot sa pinakabilis na posible.	Please give us your answer as soon as possible.
