Iniisip ko siyá.	I am thinking about her.
Iniisip kitá.	I am thinking about you.
Ayokong isipin.	I don't want to think (about it).
Masakít isipin.	It's painful to think about.
Lagì kitáng iniisip.	I am always thinking of you.
Anóng iniisip mo ngayón?	What are you thinking about now?
Iisipin ko muna.	I will think about it first.
Bastá isipin mong mahál kitá.	Just keep in mind that I love you.
Kalikasan ng tao na isipin ang sariling interés.	It is man's nature to think of his own interest.
Ayaw niyáng isipin na nagmámahalan siná Jenelynn at Jose.	He didn't like to think that Jenelynn and Jose love each other.
Iniisip niyá kung minsan na mas mabuti pang mamatáy kaysa sa mabigô.	Sometimes he thinks that dying would be better than failing.
Isipin mong mabuti kung saán mo 'yun inilagáy.	Try hard to remember where you put it.
Hindî mo ba inisip na baka nagkakamalî ka?	Didn't you consider that you might be mistaken?
Mahirap isipin na ginawâ iyón sa iyó ni Mary.	It's hard to imagine Mary did that to you.
Mabuti pang isipin mo na ang isásagót mo sa kanyá.	You better start thinking of what answer to give her.
Iniisip ni Mary kung lálagyán pa ulî niyá ng asín ang nilulutò niyá.	Mary is thinking if she should add more salt into what she's cooking.
Huwág mong isipin kung anó ang iisipin nilá tungkól sa atin.	Don't let what they might think about us bother you.
Iniisip ko lang kung anó ang tingín ng mga magulang mo sa akin.	I am just wondering about your parents' opinion of me.
Isipin muli.	Think again.
Iniisip ko lamang ikaw.	I'm only thinking of you.
Isipin mo ang sarili mo.	Be yourself.
Sarili lang nya iniisip nya.	He thinks only about himself.
Nawala siya sa iniisip niya.	He lost himself in thought.
Mas mahirap kaysa sa iniisip mo.	It's more difficult than you think.
Alam ko anong iniisip mong gawin.	I know what you're thinking about doing.
Nangingilabot ako nang iniisip iyon.	I shudder to think of it.
Dapat isipin natin ang kanyang kabataan.	We must consider his youth.
Di ko maguni-guni kung anong iniisip niya.	I can't imagine what he is thinking.
Iniisip kong mag-abroad sa darating na taon.	I am thinking of going abroad next year.
Wala akong ganoon kadaming pera na kagaya ng iniisip mo.	I don't have as much money as you think.
Hindi ko iniisip na may tumira sa bahay na ito nang mahabang taon.	I don't think anyone has lived in this house for years.
Sinasabi niya ang iniisip niya nang pabaya sa paramdam ng ibang tao.	He says what he thinks regardless of other people's feelings.
Wala na akong magagawa kung hindi huwag nang isipin ang pagpunta sa labas ng bansa.	There's nothing I can do but give up the idea of going abroad.
