Mabubuhay akó kahit walâ ka.	I'll be able to survive without you.
Nadakíp ang tiyo ko kahit walâ siyáng sala.	My uncle was arrested even if he was innocent.
Dumaló akó kahit ayaw ko.	I attended against my will. / I attended even though I didn't want to.
Dumaló sa kasál si Chloe kahit hindî siyá imbitado.	Chloe came to the wedding even though she's not invited.
Hindî akó lalaban kahit na hamunin niyá akó.	I won't fight him even when I'm provoked.
Hindî akó susukò kahit dukutin mo ang pusò ko.	I won't give up even if you tear my heart from my body.
Pinamunuan niyá ang demolisyón kahit ayaw niyá.	He led the demolition even though he didn't want to.
Huwág mawalán ng pag-asa kahit iláng beses ka pang mabigô.	Don't give up hope even if you fail many times.
Gágawín ko itó kahit alám kong ikasasawî ko itó.	I will do it even though I know it will kill me.
Tumatawa ka kahit hindî namán nakákatawá.	You laugh when it's not even funny.
Nagdiwang si Karen kahit nag-íisá siyá.	Karen celebrated even though she's alone.
Ngumitî ka namán kahit kauntî.	Please smile even just a bit.
Huwág kang magdalá kahit na anó.	Don't bring / carry anything with you.
Posible sa ating makabawì kahit na sa pinakamalungkot na karanasán.	It is possible for us to recover from even the saddest experience.
Magkaibigan kamí kahit na magkáibá ang paniniwalà namin.	We're friends even though we differ in our beliefs.
Huwag humawak ng kahit ano.	Don't touch anything.
Kahit na umuulan, lumabas ako.	Although it was raining, I went out.
Wala akong kahit kaunting duda.	I do not doubt it in the least.
Wala akong napansin na kahit ano.	I didn't notice anything.
Lumabas kami kahit na napakaginaw.	Even though it was very cold, we went out.
Kahit na pobre siya, maligaya naman.	Even though he was poor, he was happy.
Gagawin ko ang kahit ano maliban iyon.	I would do anything but that.
Ikaw ba ay may babasahin na kahit ano?	Do you have anything to read?
Wala akong kahit isang butas sa ngipin.	I don't have any cavities.
Kahit na mabilis ka, hindi ka pa handa.	Even though you're quick, you're still not ready.
Malusog pa rin siya kahit na matanda na.	Even though he's old, he's still healthy.
Huwag mo na akong kausapin kahit kailan.	Don't talk to me anymore.
Maganda ako kahit ano pang sabihin nila.	I'm beautiful, no matter what they say.
Kahit kailan hindi siya bumiyahe sa tren.	He never takes the train.
Handa akong gawin ang kahit ano para sa'yo.	I am ready to do anything for you.
Kahit humingi siya ng tawad, galit pa rin ako.	Even if he asked for forgiveness, I would still be mad.
Wala akong natutunan ni kahit ano mula sa guro.	I learned nothing from the teacher.
Sa tindahang ito, nagbebenta kami ng kahit ano.	Here in the store we sell anything.
Siya ba'y may bitbit na kahit anong tipo ng armas?	Did she have any weapons on her?
Parang walang kahit sino ang nakaka-alam sa sagot.	No one seems to know the answer.
Kahit na pigilin mo ako, di ko iibahin ang isip ko.	Even if you stop me, I won't change my mind.
Wala akong pinangako na kahit ano sa kahit na sino.	I didn't promise anybody anything.
Maaari mong imbitahin ang kahit na sinong gusto mo.	You may invite anyone you like.
Wala akong pinangako na kahit ano sa kahit na sino.	I didn't promise anybody anything.
Kahit anong sabihin mo, hindi magbabago ang isip ko.	No matter what you say, I won't change my mind.
Patawad, gagawin ko ang kahit ano para makumpuni iyan.	I'm sorry, I'll do whatever it takes to repair it.
Wala akong alam na kahit ano tungkol sa anong nangyari.	I don't know anything about what happened.
Kailangan nating magbasa ng kahit isang aklat kada buwan.	We should read one book a month at least.
Wala kahit isang guwardiya sa pasukan ng restawran na ito.	There is no security at the entrance of this restaurant at all.
Kahit anong laro ang nilalaro niya, palagi siyang nananalo.	No matter what game he plays, he always wins.
Hindi nila ako paniniwalaan kahit manumpa ako na totoo ito.	They would not believe me even if I swore it was the truth.
Wala akong nalalaman na kahit ano tungkol sa bansang Hapon.	I don't know anything about Japan.
Huwag magdala ng kahit anong pagkain sa loob ng laboratoryo.	Don't bring any food inside the laboratory.
Hindi kami pwedeng mabuhay na walang tubig, kahit ni isang araw.	We can not live without water, not even for one day.
Kung may pera ka diyan, kahit magkano, pahiramin mo ko pakiusap.	If you have any money, please lend me some.
Hindi ko naiintindihan ang kahit anong salitang kanyang sinasabi.	I don't understand a word of what he says.
Kahit sino man siya, wala tayong magagawa kundi ang magtiwala sa kanya.	Whoever he may be, there's nothing we can do but trust him.
Kailangan nating ipagtanggol ang ating bansa kahit ano pang gugulin natin.	We have to defend our country at any cost.
Kahit gaanong magaling ka, palaging may taong higit na magaling kaysa sa iyo.	No matter how good you are, there will always be people who are better than you.
Hindi mo dapat sabihin sa kanya kahit anong may kinalaman sa iyong kasintahan.	You shouldn't tell him anything about your girlfriend.
Hindi niya pwedeng gawin ang ganitong klaseng trabaho, kahit siya ay hindi rin.	He can't do this kind of work, and she can't either.
Hindi ko binasa ang bagong nobelang ito, kahit ang kapatid kong babae ay hindi rin.	I haven't read this new novel, and my sister hasn't either.
Kahit na ang aksidente ay anim na buwan nang nakalilipas, sumasakit pa rin ang leeg ko.	Even though the accident was six months ago, my neck still hurts.
Hindi lahat ang pera, ngunit kung wala kang pera, hindi ka maaaring gumawa ng kahit ano.	Money isn't everything, but if you have no money, you can't do anything.
Kailangan mong maghanap ng mas murang alternatibong sangkap kahit na binabasado mo ang reseta mo sa lola mo.	You'll need to find cheaper, alternative ingredients even though you're basing your recipe on your grandmother's.
Huwág mong bastá ibíbigáy kahit kanino. Ibigáy mo mismo kay Peter.	Don't just give it to anyone. Give it to Peter personally.
Huwág mong sasabihin kahit kanino, OK?	Don't tell anyone, OK?
Kahit kanino ay aking maipagyayabang	I’ll brag about it to whomever
Nakíkipag-usap si Mary kahit kanino.	Mary talks with anyone.
