https://www.youtube.com/watch?v=xlWEFaHSKGI

Sino kaya yung kasama ni Emma?

Nakita ko siyang umalis.
Akala ko nga, ikaw yung kasama niya eh.,

Jr., Kanina ka pa ba dito?
Hindi. Halos kararating ko lang.  Saan ba kita ihahatid?
Sa Maynila. May aasikasuhin kasi akong mga papeles para sa inaapplyan kong trabaho.
Ah ganun ba?  Buti ako yung naisipan mong isama.
Syempre naman ikaw yung gusto kong, kasama., Bakit? Ayaw mo ba?, 
Gusto syempre., Alam mo naman ba na ikaw lang gusto kong kasama., 
>> Talaga lang ah? 
oo naman. ikaw lang eh., Kailan mo ba ako balak sagutin?, 
Nagmamadali ka ba?, Ayoko kasing padalos-dalos ako ng desisyon., Pero ikaw kung naiinip ka na wala naman akong magagawa., 
Hinding hindi ako mainip sayo Emma. Kahit gaano pa kadagal handa akong maghintay. 
Salamat Jr. 
Ano?, Tara na? 
Sige., 

Sino kaya yung kasama ni Emma?,

 >> Si Brian to ah., 
Brian! Brian!, 
>> Oh Lovely, kamusta?, 
>> Okay lang naman., Long time no see ah., 
>> Oo nga eh., Mabuti pala nakauwi ka dito sa atin., 
Oo, nakabakasyon ako ngayon, kaso dalawang linggo lang., 
Mabuti kung ganon., Siya nga pala, nagkita na ba kayo ni Emma?  Sigurado ako nami-miss ka na non., 
>> Yun na nga eh., Pupuntahan ko sana siya, kaso nakita ko siyang umalis., Akala ko nga ikaw yung kasama niya eh., 
Ah oo., NagpAalam kasi siya sa akin na pupunta daw siya ng Maynila para mag-ayos ng mga papeles., 
Ganun ba?, Kung ganon sa susunod na araw ko na lang siya pupuntahan., 
Sige lovely., Sasabihan ko si Emma., 
Sige Brian. Salamat., 
Yeah., 

Babe., 
>> Oh., Bakit nandito ka?, diba wala naman tayong usapan na magkikita tayo ngayon?, 
Bakit?, Kailangan ba may usapan muna bago ko madalaw ang girlfriend ko?, 
Sus, na-miss mo lang ako eh., 
Oo naman. Miss na miss ko kaya ang girlfriend kong maganda., 
>> Ikaw talaga buolero ka no?, 
>> Hindi naman., Siya nga pala nagkita na ba kayo ni lovely?, 
>> Hindi pa., Bakit? Nandito ba siya sa atin ngayon?, 
>> Eh nakasalubong ko siya kahapon eh., Sabi niya pupuntahan ka daw niya ang kaso, nakita ka niyang paalis kaya hindi na siya tumuloy. 
Nakita? 
(Naku, nabanggit, kaya niya kay Brian na may sumundo sa, akin?,)
May nabanggit pa ba siya sayo?, 
Wala na., Basta ang sabi niya pupuntahan ka na lang daw niya sa susunod., 
Sige, tatawagan ko na lang siya mamaya para papuntahin ko dito., Siya nga pala, babe, kumain ka na ba?, Gusto mo ipag-hide kita?, 
Naku, hwag na., Kumain na lang tayo sa labas para naman makapag-date tayo, 
talaga?, Sige, saglit lang ha. At magbibihis muna ako., 
Hwag na. Ayos na yung suot mo., 
Sigurado ka? 
Oo naman., 
Oh sige, 

Emma., Emma, Emma., 
Oh lovely., Halika tuloy ka. 
Sige 
Maupo ka., Kailan ka pa dumating?, 
Tatlong araw na ako dito., Dalawang linggo lang kasi ung bakasyon ko., Babalik na rin akong Maynila., 
Nabanggit nga saakin ni Brian na hinahanap mo daw ako nung isang araw., Kaya tinawagan kita., 
Oo., Kaso umalis ka.  Kamusta pala 'yung, lakad mo sa Manila?, Naayos mo na ba, 'yung mga papeles mo?, 
Hindi pa nga eh., Babalik pa nga ako sa susunod na linggo., 
Ah ganun ba?, Siya nga pala. Sino pala yung sumundo sa'yo?, 
>> Ahhhhhh... kaibigan ko lang 'yun., Nag-ayos din ng requirements., 
>> Hay naku, Emma., Huwag kang magsinungaling., Kilala kita no kapag hindi ka nagsasabi ng totoo., 
O na., Pero huwag mong sasabihin kay, Brian ah., 
Promise hindi ko sasabihin kay Brian., Ano ba kasi yun? Magkwento ka na, dali., 
Ang totoo kasi manliligaw ko yung sumundo sa akin., 
ManliligAw?, 
>> Huwag kang maingay., Baka may makarinig sa atin., 
Totoo ba, Emma?, 
Oo nga., Maliligaw ko 'yun. Si Jr., 
>> Paano si Brian? May boyfriend ka na nga nagpapaligaw ka pa sa iba., 
>> Kasalanan ko bang maging maganda?, 
Ano ka ba?, 'Yung totoo nga. Bakit ka pa nagpapaligaw sa iba?, Ayaw mo na ba si Brian?, 
Lovely. Gusto at mahal ko naman si Brian., Tsaka wala akong balak hiwalay si Brian no., 
Eh bakit nagpapaligo ka pa, kay Jr., Ema?, Payong kaibigan lang ha.  Tigilan mo na 'yan., Mamaya mapahamak ka pa sa ginagawa mo., 
Ano ka ba? Nag-iingat naman ako. Tsaka, huwag muna kasi kailangan ko pa si Jr., No., 
Ano bang kailangan mo sa kanya?, Nawala kay Brian ha., Emma?
Sasakyan. Ginagawa ko pang service si Jr. no?  Tsaka ano ka ba?, Nakakalibre ako ng pagkain kapag kasama ko siya at hatid sundo pa ako., 
Ewan ko nga sa'yo., Kung totuusin, kaya ka namang samahan ni Brian basta sasabihan mo lang siya., 
Ano ka ba?, Mas komportable kaya kapag may sarili kang sasakyan., 
Bahala ka nga diyan., Ang hirap mong pagsabihan., 
Kaya ko ang sarili ko, Lovely., Kaya h'wag kang mag-alala sa akin., O pala siya oh. (shows picture on cellphone) Siya nga pala lovely nagmeryenda ka na ba?, Saglit lang ha at ibaghahain kita., 
Ah hindi na Emma., Kakatapos ko lang, kahit tubig na lang., 
O sige., (Emma goes off to get water while Lovely looks at her cell phone..)
Lovely., O na nga pala yung tubig mo., 
Salamat., 
O basta ha yung usapan natin huwag mong sasabihin kay Brian., 
Oo may isang salita ako no., 

JR: Maupo ka muna., kukuha ako ng meryenda mo., 
Sige., 
(Lovely doing facebook shit on cellphone.  JR receives message picture of Emma and Brian with message: "Concern lang ako.  Tigilan mo na si emma dahil ginagamit kalang niya!  May boyfriend na sya at wala siyang balak sagutin ka!")
Ema! 
Jr., 
Anong ibig sabihin nito?, 
Ha? Ano 'yan?, Wala akong kinalaman diyan no., 
Magsabi saakin ng totoo!, Boyfriend mo ba yung kasama mo sa picture!?, Ano yan ba!?, Magsalita ka!, Totoo bang mo(???) 'to?, Ginagamit mo lang ako??!!, 
Ah Jr. Hindi., Wala akong balak na lokuhin ka., 
So totoo nga Ema na, ginagamit mo lang ako?, 
Hindi Jr. Please, pakinig ka saakin. Ayusin natin to., 
Gusto mong ayusin 'to?, Sige tawagan mo yung boyfriend mo at sabihin sa kanya ang totoo!, 
>> Ayoko Jr. kawawa siya., Please ayusin, natin 'to., 
Maawa?  yung pagamit mo sa akin., Hindi ka ba naawa?, Umalis ka na dito at hindi na kita, kailangan., 
>> JR, pag-usapan natin to., 
>> Umalis ka na!, Ano pa hinihintay mo?, Umalis ka na!, Manggagamit!
Jr., 
Alis!, 
Ang pagmamahal ay hindi dapat gawing kasangkapan para sa pansariling kapakinabangan dahil ang tiwala kapag nasira mahirap ng buuin muli at ang tunay na halaga ng isang tao ay nasusukat sa katapatan, respeto at pagiging responsable sa sariling desisyon.  Kapag pinili mong magsinungaling, kahit gaano pa ito katago sa simula, lalabas at lalabas din ang katotohanan N,
