https://www.youtube.com/watch?v=CbvmLkjG5YE

Mapagpalang araw po sa inyong lahat.  Welcome to DJ Shan Stories.
 Turn on your notification bell, like and subscribe para sa crime stories araw-araw. 
 Magandang hapon mga kababayan.
 Ngayon, ngayon, ngayon, ngayon meron yung ah makeup sa kahapon. 
 Gabi nag kahapon nagabi gabi sa kahapon.  makeup gabi sahapon ko ko um hugas yung face ko face pero 
 pero marunong naman ako magtagalog na yon hindi hindi kaya kaya naman ako magtagalog hindi marunong kasi kasi 
 October 24, 2025 araw ng biyernes isang nakakalungkot na balita ang bumalaga sa buong Pilipinas. 
 Ang kilalang TV show host na si Kim Aenza ay pinost sa social media ang biglaang pagpanaw ng kanyang bunsong 
 anak na si Emman at ang dalaga nga ay 19 years old lamang.
 Ito ay istorya nga ng isang dalagang minahal ng napakarami sinubaybayan sa social media ngunit dahang-dahang nalunod sa pressure ng kamunduhan at mundo ng social media. 
 Sino nga ba si Eman?
 Si Eman o Emmanuel Hangensa ay ang bunso sa tatlong anak ni Kim Aensa at ni Felicia Hang Aensa.
 Ang kanyang ama ay kilala nga bilang Kuya Kim na isang Filipino TV personality na nagbibigay ng three vestin sa TV at naging konsehal ng fifth district ng Maynila ng tatlong termino. 
 Ang lolo nga ni Eman ay si Lito Aensa ang naging mayor ng Maynila mula 1998 hanggang 2007 at siya nga ay nagkaroon din ng ibang posisyon sa gobyerno.
 Ang nanay naman ni Emman na si Felicia ay isang Taiwanese Filipino. 
 Si Felicia ay isang passionate educator, environmentalist at fitness enthusiast. 
 Isa nga si Felicia sa nagtayo ng Chinese International School, Manila.
 Bago iyon, ilang taon na ang nagtatrabaho bilang broker ang nanay ni Eman na nagtapos ng maraming kurso.
 Siya nga ay ipinanganak ng February 8, 2006 sa Maynila.
 Ang kanyang mga kapatid ay si Nao Jose Edit at Eliana.
 Si Eman ay lumaki sa isang bilingwual na bahay kung saan English ang pangunahing wika.
 Nag-aral nga si Eman sa International School, Manila at kalaunan naman ay nag-aral sa International School, Manila.
 Taong 2024 nang kumuha nga si Emma ng kursong Intensive Art and Design sa Parson School of Design Summer Academy sa New York sa America. 
 Sa murang edad, nakasanayan na ni Eman ang mga ilaw ng camera dahil lumaki siya sa isang pamilyang kilala sa larangan ng telebisyon at pulitika.
 Ngunit kahit lumalaki sa ginhawa, ang pagpapalaki sa kanya ay napuno ng disiplina. 
 Bata pa lamang si Eman nakitaan na siya ng talento sa art, communication at fashion.
 Mahilig siyang mag-drawing, sumulat at magpahayag ng saloobin sa pamamagitan ng art at salita.
 At taong 2023 nang sumali nga siya sa digital influencer division ng Sparkle GMA Art Center na Status by Sparkle.
 Si Eman ay inilarawan nga bilang isang up and coming influencer, fashion lover at gen-z personality.
 Kilala nga siya bilang mabait, outgoing, friendly at bubbly. 
 Nagiging guest nga siya sa iba't ibang programa online at offline.
 Aktibo rin siya sa pagmomodelo at fashion. 
 Pero bukod sa pagiging fasyonista, isa sa mga hilig niyang gawin ay ang mag-rock climbing. 
 Dumadalo nga si Eman sa mga workshop tulad ng Fara Models Philippines at Coco Russia Model Camp sa New York.
 Ang runway debut nga ni Eman ay sa event fashion week ng taong 2022. 
 At dahil nga sa panahon ng TikTok at Instagram, naging madali para sa mga kabataan na magkaroon ng sarili nilang boses.
 At si Eman nga ay ginamit ang mga platform na ito hindi lamang para magpasikat kundi para magsabi ng kanyang saloobin. 
 Marami nga ang humanga sa confidence ng dalaga at napukaw ni Eman ang atensyon ng mga netizens. 
 Nakilala nga siya bilang Conyo Final Boss, isang content creator na nagsasabi ng katotohanan sa magaan ngunit malalim na paraan. 
 Marami nga ang naaaliw sa dalaga pero mas marami ang nakaka-relate lalo na ang mga kapwa niya JC.
 Hindi natatakot si Eman magsalita tungkol sa anxiety, depression at selfing.
 At sa bawat video niya, ramdam mo ang sincerity ni Eman. 
 At para nga sa iba, siya ay simulo ng modernong kabataan.
 Matapang, matalino, may pribilehiyo ngunit may malasakit. 
 Sometimes people ask me like, "How do I have the confidence to post a certain thing? Like, how do I have the confidence to do this or that? How do I how did I get confident basically?. And not just people online, like I've had friends who've known me for many years ask me like how did I all of a sudden gain this confidence? Because for the longest time I was a very insecure person. was quite closed off and I hid a lot of like my personality, a lot of my quirks because I didn't want to be viewed in a way that could be perceived as unattractive."
 Madalas ding i-post ni Eman ang kanyang physical activities lalo na ang kanyang rock climbing, kanyang pamamasyal at kanyang fashion statement.
 Ngunit gaya ng madalas nating makita sa social media, kapag tumataas nga ang tagumpay o sumisikat ang isang content creator, mas dumadami ang mga basher sa kanila. 
 Taong 2024, isang TikTok video ni Eman ang nag-viral at nagdulot ng matinding pangbabatikos sa dalaga. 
 Guess the bill. I guess it's 110,000. 
 Sa video nga, makikita siya kasama ang ilang kaibigan sa isang mamahaling Japanese restaurant kung saan gumawa sila ng guess the bill challenge.
 Sa Guess the Bill Challenge, ang lahat nga ng mga kasama sa grupo na kakain ay manghuhula kung magkano ang kanilang buong bill o ang buong halaga ng kanilang kinain.
 At kung sino nga ang may pinakamalapit na hula, siya ang dapat magbayad sa kanilang kinain. 
 Pagkatapos nga ng laro, lumabas sa resibo ang halagang humigit kumulang Php 133,000 ang kanilang total bill.
 Agad nga na kumalat ang video at binatikos ng mga netizen si Eman. 
 Tinawag siyang insensitive, mayabang at walang pakialam sa harap ng iba.
 Para sa ilan, hindi naging maganda ang dating nito at binatikos sila na tila ipinagyayabang umano ang kanilang yaman. 
 Marami din ang pumuna sa napakamahal na pagkain at sinasabing labis naman ang paggasta ng dalaga.
 May nagsabi din na mahigit 100,000 pagkain ang katumbas ng dalawang semester na tuition fee ng kanilang mga anak sa kolehiyo.
 At ang mas nakakalungkot, ang ilan pa nga ay nagsabi ng masasakit na salita laban sa itsura at pagkatao ng influencer. 
 Tinawag din si Ema ng mga netizens na Nepa Baby.
 Ang Nepa Baby nga ay isang termino para sa isang tao na naging matagumpay sa kanilang karera dahil sa katanyagan o impluwensya ng kanilang mga magulang.
 Pinaniniwalaan nga na ang Nepo Baby ay may advantage sa kanilang buhay dahil sa yaman ng kanilang mga magulang o pamilya.
 At dahil nga si Eman ay mula sa pamilya ng mga kilalang pulitiko at ang kanyang ama ay sikat na personalidad, siya ay binansagang Nepo Baby.
 May ilan pa ang nagsabi na ginagamit lang umano ni Eman ang kanyang apelido para sumikat.
 May mga akusasyon din kay Eman na ang kanyang marangyang lifestyle ay bunga umano ng corrupsyon. 
 May netizens naman na nagsabi tila hindi daw alam ni Eman ang kanyang tinatamasang yaman ay mula sa paghihirap ng tax ng mga Pilipino. 
 One of the most frustrating pieces of misinformation that was spread about me during the guess the bill controversy when everyone was hating on me in the Philippines. 
 Maggo gaya nga ng ibang binansagang nepo baby.
 Harap-harap sinagot ni Eman ang mga issue na ito. 
 Ayon kay Eman, ang video ay isang joke lamang at hindi nila intensyon na ipagyabang kanilang ginastos kundi bahagi lamang ito ng kanilang content. 
 Nilinaw din ni Emma na ang dinner na iyon ay libre ng agency ng isa niyang kaibigan na karawan noon at hindi talaga nila binayaran ang Php133,000. 
 Ganun pa man sinabi ni Emma na kung siya nga ang nagbayad ng bill at kung meron siyang ganon kalaking pera, choice at kalayaan niya yon kung saan niya gagastusin ang pera na kanyang pinaghirapan. 
 Sinabi din ni Emma na hindi naman niya 
 dine-deny na siya ay nepa baby at kailan 
 man ay hindi niya idinenay ang mga 
 prebilehiyo na meron siya. Naglabas din 
 ng sama ng loob si Eman sa isang brand 
 na ipinose siya at nagsabi na ang 
 mayayaman na tao ay dapat nagbabahagi ng 
 pera nila sa mga kapuspalat. 
 Ayon kay Emman kung siya ay huhusgahan 
 ng brand na ito, dapat maging lahat ng 
 celebrity o social media personality ay 
 husgahan din. 
 Dahil ayon kay ang ibang sikat na 
 iniidolo na mga nangbaba sa kanya ay mas 
 malaki ang kinikita at mas malaki ang 
 ginagastos. 
 Pero tingin niya hindi naman ito 
 nagbabahagi ng kanilang yaman sa mga 
 kabuspalad. 
 Iginit din ni Ema na hindi siya dapat 
 ang atakihin ng mga tao. May adbokasiya 
 ng kahirapan ng Pilipinas. 
 Ang problema daw na iyon ay hindi daw 
 siya ang may gawa at gobyerno dapat ang 
 gumawa ng solusyon sa kahirapan. 
 At March 11, 2025 naman ng muling 
 naharap sa pangbabatiko si Eman dahil sa 
 kanyang isang video content. Sa kanyang 
 video, makikita ang isang screenshot 
 tungkol sa pagkakaaresto ng ICC sa 
 dating pangulong Duterte. Nilagayan pa 
 ito ng Eman ng kanta na may pamagat na 
 Happy Christmas. 
 Makikita din si Ema na nakangiti habang 
 tinuturo ang screenshot at iba pang 
 facial reactions. 
 At dahil dito, nakatanggap si Eman ng 
 pangba-bash mula sa mga tagasuporta. 
 I've gotten hate comments recently due 
 to a certain political post that I made. 
 I'm not going to name any names, but 
 there are definitely in my message 
 request right now. Any 
 ang dating pangulong Duterte dahil sa 
 kanyang naging content. At August 28, 
 2025 naman nang muling nag-viral ang 
 isang reaction video ni Eman tungkol sa 
 isa niyang content. Ayon sa comment, ang 
 ginawa umano ni Ema na pagsuot ng ukay 
 na damit ay hindi pagpapakumbaba. 
 Dapat daw ay tigilan na ni Eman ang 
 pagro-romanticize 
 ng idea na Rich Bathamble. 
 Pero ayon kay Eman, sunod-sunod na nga 
 ang misinformation tungkol sa kanya 
 dahil sa unang issue ng guest challenge. 
 Isa nga sa mga misinformation kay Eman 
 ay ang mga akosyasyon ng kanyang marang 
 lifestyle ay umano'y bunga ng kupsyon. 
 My lifestyle, my schooling, my house, my 
 travels, my clothes, etc. are funded by 
 politicians, are funded by the 
 government, are funded by corruption. 
 Yes, my one grandfather and my aunts and 
 uncles on my dad's side are in politics. 
 But I want to make it so clear that my 
 immediate family, my sister, my brother, 
 me, my mom, my dad do not get financial 
 support of any means from that side of 
 the family. My mom is the breadwinner, 
 meaning she brings home the money and 
 her family is not in any way, shape, or 
 formated to politicians. She came from a 
 Taiwanese family. She studied so hard. 
 Sa kabilangan ng pagiging bahagi ng 
 isang kilalang pamilya sa pulitika, 
 mariin niyang iginiit na wala siyang 
 tinatamasang benepisyo mula rito. 
 Diretsahang itinanggi ni Ema na galing 
 sa pera ng gobyerno ang kanyang 
 pag-aaral, bahay, mga biyahe at maging 
 ang kanyang pananamit. Binigyan din niya 
 na kahit may ilang miyembro ng kanyang 
 pamilya sa panig ng kanyang ama ay nasa 
 pulitika. 
 Hindi ito nangangulugan na doon nagmula 
 ang kanyang mga luho. Giit pa ni Eman 
 ang kanyang lifestyle ay bunga ng 
 sariling pagsisikap ng kanyang immediate 
 family at hindi dahil sa issue ng 
 katiwalian. 
 Ang mga hinarap na pagsubok ni Eman. 
 Habang lumalaki, nakaramdam umano si 
 Eman ng kakaibang pressure. Ang pressure 
 na maging perpekto. 
 Perpektong anak, perpektong estudyante, 
 perpektong influencer. 
 Sa murang edad, nagsimula na siyang 
 makaramdam ng pagkabalisa at lungkot na 
 hindi niya maipaliwanag. 
 Taong 2019 ng tinangka nga ni Ema na 
 kunin ang sarili niyang buhay. Dahil 
 doon, siya ay na-diagnose na may 
 clinical depression. Nagkaroon ng 
 gamutan si Eman pero ayon sa kanya, 
 hindi angkop ang gamot na ibinigay sa 
 kanya. 
 Ang kanyang sakit ay dulot nga ng 
 chemical imbalance sa kanyang brain na 
 posibleng lumala dahil sa ilang mga 
 pangyayari sa kanyang buhay. Taong 2022 
 ng sumilalim sa Eman sa isang masusing 
 psychiatric evaluation at na-diagnose 
 nga na may sakit mentally. 
 At nang taon din na iyon itinatag ni 
 Eman ang mentally Manila. isang 
 organisasyong pinamumunuan ng mga 
 kabataan na naglalayong i-distigmatize 
 ang sakit sa pag-iisip at lumikhanga ng 
 ligtas na lugar para pag-usapan ang 
 tungkol sa mental health. 
 Ibinunyag din ni Emma na nagkaroon siya 
 ng relap sa kanyang karawanan taong 2024 
 pagkatapos niyang sumailalim sa 
 Intensitive Therapy session sa Los 
 Angeles. Nabanggit din ni Emma na ilang 
 beses siyang na-admit sa therapy centers 
 subalit may mga pagkakataong itinatago 
 niya ang tunay niyang nararamdaman dahil 
 ayaw niyang ma-disappoint ang kanyang 
 mga magulang. Ang kanyang pagiging bukas 
 sa ganitong mga issyu ay nagbigay nga ng 
 inspirasyon sa maraming kabataan. 
 Matapang na isinalaysay nga ni Eman ang 
 lahat ng kanyang battle to mental health 
 sa YouTube channel ng sikat na celebrity 
 at vlogger na si Tony Gonzaga. Sa 
 kanyang vlog na Tony Talks, idinetalye 
 ni Eman kay Tony ang buo niyang kwento 
 at bakit siya nagkaganon. 
 Ay nga kay Emaning maganda ang kanyang 
 karanasan sa kanyang yaya nangang siya 
 ay paslit pa lamang lalo na at laging 
 busy ang kanyang mga magulang. 
 Sinabi din ng dalaga na hindi lamang 
 pisikal na pang-aabuso ang kanyang 
 dinana sa kanyang yaya kundi verbal at 
 physical. 
 Sa murang edad, nararanasan nga ni Ema 
 na pagsalitaan ng hindi magagandang 
 salita at pinapanood siya ng mga hindi 
 kaaya-ayang video. May ilan ding 
 pagkakataon na siya ay pinapagalitan at 
 sinasabihan siya na ang manika niya ang 
 papatay sa kanya. 
 Kaya naman sa murang edad may konsepto 
 na si Ema ng tungkol sa pagpanaw. 
 Iginit nga ni Emma ng mga panahon na 
 iyon hindi niya alam na mali pala ang 
 ganong pamamaraan ng pagpapalaki at 
 pagdidisiplina ng kanyang yaya. Kaya 
 hindi siya nagsusumbong sa kanyang mga 
 magulang. At nang dumating nga ng high 
 school, kumalat ang mga pribadong video 
 ni Eman sa buo nilang eskwelahan. Ayon 
 sa isang kaibigan ni Eman, ang mga 
 pribadong larawan niya ay ise-send umano 
 ng lalaki sa crush ni Eman para 
 magustuhan umano ng lalaki si Eman. 
 Pumayag naman si Eman dahil paniwala 
 niya na baka nga magustuhan siya ng 
 kanyang crush. At dahil teenager pa 
 lamang non, siya ay pumayag kahit ito ay 
 labag sa kanyang kalooban. Ngunit wala 
 siyang kaide-idea na ito pala ay kanyang 
 ikakapahamak at naging tampulan nga siya 
 ng tuksuhan sa buong eskwelahan. 
 Labda taon lamang si Ema na nagsimula 
 siyang magapy at unti-unti niyang 
 tinanggap na may malalim na sugat sa 
 loob na kailangan niyang harapin. 
 Ibinahagi nga ni Eman ang kanyang 
 karanasan sa pangungutya 
 at pakiramdam niya hindi siya naging 
 sapat at kung paano niya nararamdaman na 
 kahit marami nang nakakakita na tila 
 maganda ang kanyang buhay may bahagi sa 
 kanyang buhay na gusto niyang maitago. 
 Pero saully si Eman ay nagdesisyon na 
 kailangan niya ng pagbabago dahil gusto 
 niyang maging inspirasyon. 
 Binanggit niya na ang pagiging open 
 tungkol sa kahinaan 
 at ang sakit ay hindi kahinaan kundi 
 kalakasan. 
 At sa pamamagitan nga ng mga kwento ng 
 gaya sa kanya, makapagbibigay siya ng 
 pag-asa sa iba. Sa vlog, ibinahagi nga 
 din ni Eman ang mensahe para sa mga 
 kabataan. 
 Nakarapat-dapat silang marinig. 
 Karapat-dapat silang tulungan at hindi 
 dapat nila itago ang kanilang pakiramdam 
 dahil sa takot na sila ay mahusgahan. 
 At bago nga matapos ang vlog, iniwan ni 
 Eman ang mga katagang Love is the only 
 Thing Stronger than Hate. 
 Nung unang bahagi nga ng taong 2025, 
 lumipat si Eman sa Los Angeles, 
 California. Ayon sa mga malalapit sa 
 kanya, gusto ni Eman na magsimulang 
 muli. Gustong tahakin ni Eman ang buhay 
 malayo sa spotlight at malayo sa mga 
 mata ng mga tao. Patuloy pa rin naman si 
 Eman sa pagiging aktibo online. 
 Ngunit mapapansin sa mga huling buwan 
 ang pagbabago sa kanyang mga post. At 
 September 2025 ng sinabi ni Emma na siya 
 ay magde-deactivate na sa TikTok dahil 
 hindi na daw niya nakikita ang 
 authenticity ng online world. 
 It is so frustrating and not only so 
 tiring for people to constantly 
 commentate on my life as if they know me 
 as a person better than I do. It is 
 soing for people to put words into my 
 mouth that I never said. 
 Maybe it's the language barrier. I don't 
 even know. But I'm just going to take a 
 break from social media just for a bit. 
 Specifically TikTK. I'll probably be 
 active on other accounts, but um maybe 
 I'll be gone for a couple days, maybe a 
 month. I don't even know. Ganun pa man 
 sinabi niya na dahil sa patuloy na 
 negativity na kinakaharap niya, 
 nahirapan na siyang ipakita ang 
 authenticity niya bilang content 
 creator. Sinabi pa ni Emma na 
 patong-patong na ang hate comment sa 
 kanya kahit masaya siya mag-post sa mga 
 bago niyang video at tila nga apektado 
 na siya sa mga negative comment na 
 natatanggap niya online. Nakatanggap din 
 daw umano si Eman ng mga banta sa 
 kanyang buhay. 
 At ayon nga kay Emman, nawala na ang 
 totoong layunin niya kung bakit siya 
 nag-post sa TikTok ang ipakita kung ano 
 talaga siya at ano ang kanyang 
 paniniwala. 
 Mahigit isang linggo nga ng muling 
 nag-post sa TikTok si Eman. Sa kanyang 
 huling post sa TikTok, makikita ang 
 masayahin, bobly, energetic at very 
 positive na si Eman. Ngunit walang 
 mag-aakala na yun na pala ang huling 
 beses na makikitang nanlahat si Eman. 
 At noong October 24, 2025, mabilis na 
 kumalat nga ang balita ng bigla ang 
 pagpanaw ng social media personality na 
 si Eman at Yensa. Sa kanilang post, 
 mababasa nga ang lungkot at pagluluksa 
 ng pamilya at Chensa sa pagkawala ni 
 Eman. Mababasa din sa post ang mga 
 katagang compassion, age and a little 
 extra kindness in your everyday life. 
 Ayon nga sa balita natagpuan si Emma na 
 wala ng buhay sa kanyang apartment sa 
 Los Angeles. Marami nga ang hindi 
 makapaniwala at marami ang mga tanong sa 
 kanilang isipan tungkol sa pagkamatay ng 
 dalaga. Matapos ngang kumalat ang 
 kanyang pagkawala, bumaha sa social 
 media ang mga post na kanilang 
 pakikiramay. Marami nga ang labis na 
 nalungkot dahil napakabata pa ni Eman at 
 marami pa sana siyang mararating. Marami 
 nga ang nanawagan na tigilan na ang 
 toxic culture ng online hate at cancel 
 culture. May ilan ding nagbaliktanaw sa 
 mga post ni Eman. Mga salita na dati ay 
 hindi nila binibigyang pansin nababala 
 na pala ng dalaga. Sa kwento nga ni Eman 
 may limang mahahalagang aral tayong 
 dapat tandaan. 
 Una, angal media ay hindi sukatan ng 
 tunay na kaligayahan. 
 Ang mga mangiti sa post, ang saya sa mga 
 video, madalas ay maskara lamang ng 
 pagod at lungkot. Pangalawa, privilege 
 ay hindi depensa laban sa depresyon. 
 Kahit mayaman ka, sikat o may koneksyon, 
 hindi maiiwasan ang sugat sa puso at 
 pare-pareho lamang tayong tao. Pangatlo, 
 ang mga salitang ating binibitiwan ay 
 parang matalas na kutsilyong kayang 
 makasakit ng tao. Ang isang comment o 
 pang-aasar online ay maaaring magdulot 
 ng hindi maibabalik na pinsala sa 
 damdamin. Minsan nga ang simpleng joke 
 mo ay dahilan ng pag-iyak ng isang tao 
 sa gabi. Pang-apat, ang paghingi ng 
 tulong ay hindi kahinaan. Si Eman ay 
 naging matapang dahil hindi niya itinago 
 ang kanyang pakikipaglaban sa kanyang 
 mental health. Sana nga ay mas marami 
 pang tulad niya ang hindi matakot na 
 humingi ng professional health tungkol 
 sa kanilang problema sa pag-iisip. 
 Panglima, maging mabuti sa bawat isa. 
 Hindi natin alam kung sino ang sa 
 paligid nating ang nakangiti pero 
 nakakaramdam na pala ng labis na 
 kalungkutan. 
 Hindi natin alam na baka ang konting 
 kabaitan ay sapat na para may ligtas ang 
 isang buhay. 
 Ang kwento nga ni Eman at Chensa ay 
 hindi lamang isang trahedya. Ito ay 
 isang paalala na sa likod ng mga 
 perpektong larawan at video 
 may mga nagtatago ng sakit. na sa 
 kabilangan ng ilan sa kanilang kasikatan 
 may mga kaluluwang nag-iisa sa gabi. 
 Kung may pinagdadaanan ka ngayon, kung 
 tilti walang liwanag sa dulo ng daan, 
 ito nga ang mensahe ni Eman. 
 Hindi mo kailangang mag-isa. may 
 tutulong sa'yo. 
 Kaya bago mo isipin na wala kang halaga, 
 tandaan mo, may mga taong nagmamahal sao 
 at may Diyos na nakikinig. 
 Sa mundo nga ngayon ng social media, 
 karamihan ng mga post ay parang isang 
 pelikula 
 na ang bawat istorya ay may behind the 
 scenes na minsan ay walang nakakaalam. 
 Kaya naman dapat matuto tayong sumuri sa 
 ating mga pinapanood at kino-consume 
 online. Huwag gawing sukatan ang 
 tagumpay saya ng ibang tao at tandaan 
 laging magdasal. A little compassion and 
 kindness will make a better world. 
 Marami pong salamat sa inyong panonood. 
 Meron ba kayong mga kwento na gusto 
 niyong i-share sa ating mga manonood o 
 kung may personal po kayong kwento na 
 gusto niyong i-feature sa ating channel? 
 I-comment down below niyo lang ang 
 inyong mga suggestions. 
 Para naman po sa dagdag kalaman, 
 i-subscribe niyo din po at i-follow ang 
 ating iba pang YouTube channel katulad 
 ng Tagalog Facts at Mysteries by DJ Sean 
 at Manila Boy Wonder Philippines. Marami 
 pong salamat sa pagsuporta niyo sa aming 
 mga channel.
