Masayá akó kapág nakikita kitá.	I am happy whenever I see you.
Isinásará niyá ang isip kapág pagód siyá.	She shuts off her brain when she's tired.
Sumagót ka lang kapág tinátanóng ka.	Only answer when you're being asked.
Lagì akóng nagkakatrabaho kapág walâ na akóng kakainin.	I always get a job right when I have nothing left to eat.
Kákabahán ka kapág pinanoód mo ang The Exorcist.	You'd get nervous when you watch The Exorcist.
Minsan nakákasama si James kapág nagpúpuntá akó sa London.	At times James is able to join me when I go to London.
Tumútunóg ang sapatos niyá kapág siyá ay naglálakád.	Her shoes make a sound when she's walking.
Tiyák na magkakaguló kapág dumatíng ang masamáng balità.	Chaos will surely erupt if the bad news arrives.
Kumákatí ang palad ko kapág tumatayâ akó.	My palm itches when I bet.
Magkakaguló kapág nakipagtalo ka.	It will get chaotic if you argue.
Huwág mo siláng pansinín kapág minámaliít ka nilá.	Don't mind them when they belittle you.
Tayo ang pápalít kay Sandra kapág walâ siyá sa pagtitipon.	We will replace Sandra if she's not in the gathering.
Hahabulin ka ng aso kapág tumakbó ka.	The dog will chase you if you'd run.
Mamimiss kitá kapág umalís ka.	I'll miss you when you leave.
Mareréalize mo ang halagá ng isáng bagay kapág nawalâ mo itó.	You will realize the worth of something when you lose it.
Malulumà silá kapág nariníg ka niláng kumantá.	They will be astounded when they hear you sing.
Bakâ kiligín ka kapág tinitigan ka niyá.	You may get butterflies in your stomach when he stares at you.
Nalúlungkót akó kapág sinisilip ko ang lamán ng kahón.	I feel sad when I peek at the contents of the box.
Matátauhan silá kapág sinabi mo sa kanilá ang katotohanan.	They will come to their senses when you tell them the truth.
Magwawalâ ang mga magulang mo kapág nalamang buntís ka.	Your parents will fly into a fit of rage if they find out you're pregnant.
Uminóm ka nitó kapág sumásakít ang tiyán mo.	Drink / Take this when you're having a stomachache.
Makákatawa ka ba kapág may nakatutók na baríl sa iyó?	Would you be able to laugh if a gun was pointed at you?
Nahihiyâ akó kapág nagpapa-pícture akó.	I feel embarassed when I have my pictures take.
Kapág lasíng si Tatay, nagwawalâ siyá sa galit.	When my father is drunk, he explodes in anger.
Masúsugatan ka kapág nagpumilit kang gawín iyán.	You'll get injured if you insist on doing that.
Hindî akó nananalo kapág tumatayâ akó.	I don't win whenever I bet.
Anó ang nangyayari kapág nasúsugatan tayo?	What happens when we're injured?
Huwág lumaban kapág pinaáalís kayó.	Don't resist if you're asked to leave.
Anó ang gágawín mo kapág naharáp ka sa ganoóng sitwasyón?	What would you do if you were in that situation?
Lálakás ang pakiramdám mo kapág uminóm ka nitó.	You will feel stronger if you'd drink / take this.
Bábasaín ko siyá kapág napadaán siyá.	I will splash him when he happens to pass by.
Lilipas ang antók mo kapág uminóm ka ng matapang na kapé.	Your sleepiness will pass if you'd drink strong coffee.
Nagkákasakít tayo kapág nasúsugatan ang katawán natin.	We become sick when we're injured.
Marami ang matutuwâ kapág isinulong ang programa.	Many people will be happy if the program pushes through.
Maiirita siyá kapág nalamang pumalpák ka.	He would feel irritated when he found out you failed.
Anó ang iyóng hilig kapág ikáw ay hindî abalá?	What are you interested in when you are not busy?
Maníniwalà lang akó kapág nakita ko mismo.	I will only believe it when I see it for myself.
Anó ang híhilingín mo kapág nasa iyó ang mahiwagang lámpara?	What will you wish for if you have the magic lamp?
Kapág may inuman, iníiwasan ni Kevin ang malango.	When there's a drinking session, Kevin avoids getting intoxicated.
Mamumunò akó nang may integridád kapág nanalo akó sa halalan.	I will lead with integrity if I win the elections.
Dádamdamín niyá itó kapág natanggáp ang balità.	He will feel bad about it when he receives the news.
Maaasár ka kapág nalaman mo ang masamáng balità.	You'll be furious when you hear the bad news.
Humihintô lang silá ng inuman kapág ubós na ang beer.	They only stop drinking when they run out of beer.
Hindî akó makahingá kapág sinusumpóng akó ng hikà.	I can't breathe when an asthma attack occurs.
Sásakalín kitá kapág mapatunayan kong niloloko mo akó.	I would choke you if I found out that you're fooling around.
Mahirap mangisdâ kapág mahangin.	It's difficult to fish when it's windy.
Hindî ko kakayanin kapág walâ ka.	I can't make it without you.
Makákalayà na akó kapág nabayaran ko na ang utang ko.	I could go free when I had worked off my debt.
Sumísimangot si Helen kapág nagpapa-pícture.	Helen frowns when having her pictures taken.
Nagseselos akó kapág nakíkipag-usap ang ibáng tao sa mga kaibigan ko!	I get jealous when others talk with my friends!
Sásakalín kitá kapág niloko mo akó.	I'll strangle you when you cheat on me.
Hindî kailanmán nagselos si Adam kapág nagbíbigáy ng panahón sa ibá si Jean.	Adam never felt jealous when Jean spends time with others.
Naaapulà ang kagustuhan kong tumulong kapág kapós akó.	My desire to help is extinguished when I am broke.
Magpápakamatáy siyá kapág hindî niyá nakita ang anák niyá.	She would commit suicide if she didn't see her son.
Sumásayá akó kapág nakakakain ng tsokolate.	Eating chocolates makes me happy.
Natátahimik si Jess kapág natatanóng.	Jess becomes silent when asked.
Masayá akó kapág ipinápamigáy ko ang mga bagay na hindî ko na kailangan.	I'm happy when I gave away the stuff that I no longer need.
Magpípigíl siyá ng tawa kapág nagbirô si Allen.	She will try not to laugh when Allen cracks a joke.
Mapápatigil lang natin ang pagpasá ng pánukaláng batás kapág nagkáisá tayo.	We can only stop the passage of the bill if we unite.
Nilálagnát ang tao kapág mahinà ang kaniyáng sistema ng imunidád.	A weak immune system causes a fever.
Babahâ sa bayan kapág nagpakawalâ na ng tubig ang dam.	The town will be flooded once the dam releases water.
Ginúgupít dapat ang mga kukó kapág mahabà na.	Fingernails should be cut when they're already long.
Umuurong ang mga bully kapág nagpápakita ng katapangan.	Bullies back off if they see that you're showing bravery.
Tumutulò na ang bubóng kapág umúulán.	The roof already leaks when it rains.
Magtakíp ka ng bibíg kapág babahín ka.	Cover your mouth if you're going to sneeze.
Nais kong libutin ang daigdíg kapág may pagkakátaón.	I want to travel the world when the opportunity arises.
Naaapulà ang kapílyuhán ng batà kapág kinagágalitan siyá.	The child's mischief is stopped when he is scolded.
Hanggáng saán ang dapat kong ipangambá kapág nilagnát ang anák ko?	How worried do I need to be if my child has a fever?
Hindî tayo magkakasundô kapág ganyán ang ugalì mo.	We won't get along if that's how you behave.
May naiiwan ba sa bahay ninyó kapág kayó ay nagbábakasyón?	Does someone stay in your house when you go on vacation?
Nagtátagál si Alice ng mga tatlóng buwán sa America kapág pumúpuntá siyá doón.	Alice stays for about three months in America when she goes there.
Sino ang tumítingín sa anák ninyó kapág nasa trabaho kayó?	Who looks after you child when you're at work?
Hindî ba sumasama ang asawa mo kapág nagsísimbá ka?	Doesn't your husband go with you when you go to church?
Kapág hindî ka tumigil ng iyák, iiwan ka namin.	If you won't stop crying, we'd leave you behind.
Dadami ang kaibigan mo kapág yumaman ka.	You'll have more friends when you become rich.
Naáalala kitá kapág naririníg ko ang kantáng "Never on Sunday".	I think of you whenever I hear the song "Never on Sunday".
Natátanggál ang pagod ko kapág nakíkiníg akó ng music.	My fatigue dissipates when I listen to music.
Siguradong lálapitan tayo ni Dan kapág nakita niyá tayo.	I'm sure Dan will approach us when he sees us.
Pagágalitan si Anna ng tatay niyá kapág ginabí siyá nang uwî.	Anna will be scolded by her dad if she gets home very late.
Naáamóy ng aso kapág may tao sa pintô.	The dog can sense if there's someone at the door.
Sinásamahan si Norma ni Tom kapág pumúpuntá siyá sa ospital.	Tom accompanies Norma whenever she goes to the hospital.
Puntahán mo lang akó kapág may kailangan ka.	Just come and see me if you need anything.
Kapág sinabihan kitáng tumahimik (ka), tumahimik ka.	If and when I tell you to shut up, you shut up.
Háharáp ka kapág kinákausap ka.	You should face the person talking to you.
Kiná Vincent akó tumútulóy kapág pumúpuntá akó sa Hong Kong.	I stay at Vincent's family's place when I go to Hong Kong.
Magmúmukháng bago ang sapatos mo kapág nilinis mo nang mabuti.	Your shoes will look new if you'd clean it well.
Mas maraming pang mamámatáy kapág tumulóy ang giyera.	More people would die should the war continue.
Makíkiníg ka kapág tinúturuan kitá.	You should pay attention when I'm teaching you.
Namámatáy ang automatic kong reló kapág hindî ko nagagamit.	My automatic watch stops running when I am not able to use it.
Nakákapuntá lang si Nora sa sementeryo kapág may kasama siyá.	Nora is only able to go to the cemetery when she has somebody with her.
Anó ang biníbilí ni George kapág pumúpuntá siyá sa Hong Kong?	What does George buy whenever he goes to Hong Kong?
Maaawà ka kay Peter kapág nakita mo siyá.	You'd feel sorry for Peter when you see him.
Kapág kailangan mo ng maiinom, umabot ka lang ng soft drinks sa refrigerator.	When you need something to drink, just reach out for a soft drink in the refrigerator.
Magsasawà ka sa manggá kapág pumuntá ka sa Pilipinas.	You will have your fill of mangoes when you come to the Philippines.
Tatawagin na lang kitá kapág handâ na ang hapunan.	I'll just call you when supper is ready.
Huwág kang áayáw kapág inalók ka nilá ng pagkain.	Don't refuse should they offer you food.
Mainit ang ulo ni Bill kapág natatalo siyá sa sugál.	Bill becomes ill-tempered whenever he loses at gambling.
Sásayá siyá kapág nalaman niyáng may regalo ka (para) sa kaniyá.	She will be happy when she finds out that you have a gift for her.
Pagdádaanan mo rin iyán kapág nagíng isáng iná ka na.	You will also experience that when you become a mother.
Siguro marami ang magréreklamo kapág tumaás ulî ang presyo ng gasolina.	Maybe many would complain when the price of gasoline goes up again.
Mapípilitan kang kumantá kapág pinakantá ka nilá.	You will feel obliged to sing if they'd ask you to sing.
Marami ang nagkákasakít kapág malamíg ang panahón.	Many get sick when the weather is cold.
Sino ang nag-áalagà sa iyó kapág may sakít ka?	Who takes care of you when you're sick?
Tátabí ka kapág may dumadaáng sasakyán.	You should move aside when a vehicle is passing through.
Kapág hindî ka tumahimik, tátamaan ka sa akin.	If you won't keep quiet, you're going to get it from me.
Sino ang nagdádalá sa iyó sa ospitál kapág may sakít ka?	Who takes you to the hospital whenever you're sick?
Áalagaan kitá kapág nagkasakít ka.	I will take care of you in case you get sick.
Kapág sumásakáy akó sa bus, mas gustó kong nauupô sa bandáng harapán.	When I ride a bus, I prefer to sit at the front part.
Sino ang íintindí sa iyó kapág nagkasakít ka?	Who will care for you if you'd get sick?
Sa tabí ng pintô humihigâ ang aso kapág gustó niyáng matulog.	The dog curls up beside the door when it wants to sleep.
Iníintindí ni David ang tindahan nilá kapág walâ ang nanay niyá.	David minds their store when his mom is not around.
Kapág may utang ka, dapat bayaran mo para hindî masirà ang pangalan mo.	If you owe someone, you should pay him back so as not to spoil your reputation.
Kapág waláng kumuha niyán áangkinín ko na lang iyán.	If no one will get that I will just lay claim to it.
Sumásakít ang mga balikat ni Bob kapág itinátaás niyá ang kanyáng mga kamáy.	Bob's shoulders hurt when he raises his hands.
Madalî kang makákaramdám ng pagod kapág naglarô ka ng tennis.	You will quickly feel tried if you'd play tennis.
Kapág ibinigáy mo na, huwág mo nang bábawiin.	Once you've given it away, don't take it back anymore.
Ibebenta ba ninyó ang bahay ninyó dito kapág sa America na kayó títirá?	Would you be selling your house here should you already decide to live in America?
Magtátapón ka lang ng pera at oras kapág pinanoód mo ang pelíkuláng iyán.	You will just be wasting money and time if you'd watch that movie.
Masásaktán ka talagá sa akin kapág inulit mo pa iyán.	You are really going to get it from me if you do that again.
Sino ang nilálapitan mo kapág may problema ka sa pera?	Whom do you approach for help when you have money problems?
Tátawanan lang tayo ni Peter kapág nalaman niyá ang nangyari sa atin.	Peter will just laugh at us when he finds out what happened to us.
Bábantayán mo ang batà kapág nakikipaglarô siyá sa aso.	You should watch over the kid when he's playing with the dog.
Kapág itinanóng ni Diane kung sino ang gumawâ nitó, huwág mo akóng ituturò.	If Diane would ask who did this, don't let her know it's me.
Bakit ka laging tumátanggí kapág ináalók ka naming kumain?	Why do you always decline whenever we invite you to eat with us / offer you food?
Kapág tumayô ka, siguradong pápaupuín ka nung nasa likurán mo.	If you'd stand up, surely the person behind you will ask you to sit down.
Malamáng magkákasakít ka sa bagà kapág hindî mo itinigil ang paninigarilyo.	Most likely you will end up with a lung disease if you don't stop smoking.
Gustó ng batang tumátabí sa tatay niyá kapág nanónoód silá ng TV.	The child likes to sit beside his dad when they're watching TV.
Kapag tama ka, tama ka.	When you're right, you're right.
Handa ako kapag handa ka na.	I'm ready when you are.
Makukuha mo kapag susubukan mo.	You'll succeed if you try.
Gagawin namin kapag may oras kami.	We'll do it when we have time.
Hilaw kapag kumakain kami ng isda.	We eat fish raw.
Kapag gusto mong umiyak, umiyak ka.	If you want to cry, cry.
Tingnan mo ako pag kinakausap kita!	Look at me when I talk to you!
Sagutin mo ako kapag kinakausap kita.	Please answer me when I speak to you.
Huwag magsalita kapag puno ang bibig mo.	Don't talk with your mouth full.
Natututo ang tao kapag siya ay nagtuturo.	When teaching, men learn.
Masisiyahan siya kapag marinig niya iyon.	He would be glad to hear that.
Kapag matunaw ang yelo, ito'y magiging tubig.	When ice melts, it becomes water.
Sumisikat ang araw nang mas maaga kapag tag-araw,	The sun rises earlier in the summer.
Bakit pa mabuhay kapag mamamatay man din lang tayo?	Why live if we're going to die?
Anong gagawin mo kapag may isang milyong dolyar ka?	If you had a million dollars, what would you do?
Naiisip ko siya kapag naririnig ko ang awit na 'to.	When I hear this song, I think of her.
Kapag mas mataas ang puno, mas mahirap itong akyatin.	The taller a tree is, the harder it is to climb.
Kapag ako'y may mga pakpak, lilipad ako patungo sa'yo.	If I had wings, I would fly to you.
Masama ang pakiramdam ko kapag gumigising ako sa umaga.	I feel sick when I get up in the morning.
Alam mo kung saan mo ako hahanapin kapag may kailangan ka.	You know where to find me if you need anything.
Kapag walang tao dito, mag-iwan ka na lang ng isang mensahe.	If nobody's here, just leave a message.
Kapag ikaw ay isang mabait na bata, magkakaroon ka ng kendi.	If you are a good girl, you shall have candy.
Kapag gusto mong lokohin ang mundo, sabihin mo ang katotohanan.	When you want to fool the world, tell the truth.
Hindi ako sasagot kapag itatanong niya sa akin ang tanong na iyon.	If he asks me that question, I won't answer.
Kapag papayagan mo akong magsalita, maaari kong ipaliwanag ang lahat.	If you allow me to speak, I'll be able to explain everything.
Kapag tiningnan mula sa kalawakan, ang ilog ay mukhang isang malaking ahas.	Seen from the sky, the river looked like a huge snake.
Kapag naririnig ko ang awit na iyon, naaalala ko ang mga araw ng aking kabataan.	When I hear that song, I remember my younger days.
Tulog ang mga tao kapag sila'y nabubuhay, sila'y gumigising kapag sila'y namamatay.	Humans are asleep when they live. They wake up when they die.
Tulog ang mga tao kapag sila'y nabubuhay, sila'y gumigising kapag sila'y namamatay.	Humans are asleep when they live. They wake up when they die.
Magnanakaw ako. Aalis ako kapag nakuha ko ang gamit. Isumbong mo ako at sasaksakin kita.	I'm a thief, I'll go back when I've taken the stuff. Report me and I'll stab you.
