Batiin mo si John kasí kaarawán niyá ngayón.	Greet John because it's his birthday today.
Dapat matuwâ ka kasí nakapasá ka sa Algebra.	You should be thrilled because you passed Algebra.
Binitawan ko muna ang dalá ko kasí mabigát.	I set down what I was carrying meantime because it's heavy.
Eto ang pera kasí bakâ maisipan mong mamilí.	Here's some money because you might think of going shopping.
Lakasán mo kasí hindî ka niyá madídiníg / maririníg.	Make it louder because otherwise, he won't be able to hear you.
Dinalhán ko ng regalo si Kate kasí kaarawán niyá.	I brought a gift to Kate because it's her birthday.
Hindî tayo makákapasok kasí nakakandado siyá.	We won't be able to get in because it's locked / padlocked.
Taksíl siyá kasí sa kalaban siyá kumampí.	He is a traitor because he sided with the enemy.
Púpuntá kamí sa mall kasí makíkipagkita kamí kay Tony.	We are going to the mall because we will meet up with Tony.
Bakâ patáy na yung dagâ kasí hindî na siyá gumágaláw.	Maybe the rat is already dead because it is not moving anymore.
Tinanggihán ko yung ice cream kasí busóg na akó.	I passed up the ice cream because I was already full.
Hindî kitá kayang tanggihán kasí mahál kitá.	I can't say no to you because I love you.
Hindî makabilí si Tom ng bisikleta kasí kulang ang pera niyá.	Tom couldn't buy a bicycle because he does not have enough money.
Nanatili siyáng dalaga kasí takot siyáng magpakasál.	She remained single because she's afraid to get married.
Pinagtawanán ang mang-aawit kasí desintunado siyá.	They laughed at the singer because she was out of tune.
Galing akó sa embassy kasí pinatatakán ko ang passport ko.	I came from the embassy because I had my passport stamped.
Papuntá akó sa embassy kasí magpapataták akó ng passport ko.	I am on my way to the embassy because I am going to have my passport stamped.
Hindî namin pinapasok ang lumang bahay kasí natatakot kamí.	We don't enter the old house because we are scared.
Magmadalî tayo kasí bakâ hindî natin abutan ang bus.	Let's hurry up as we might miss the bus.
Huwág tayong magkákalát dito kasí nakákahiyâ.	Let us not strew litter / behave inappropriately here because it would be embarrassing.
Hindî makatawa si Ethel kasí nasa loób siyá ng simbahan.	Ethel can't laugh because she's inside the church.
Bumababâ ang pantalón mo kasí walâ kang sinturón.	Your pants are falling down because you're not wearing a belt.
Isará mo ang pintô kasí bakâ pumasok ang mga lamók.	Close the door because the mosquitoes might get in.
Huwág mong iniiwan na bukás ang pintô kasí bakâ pumasok ang mga lamók.	Don't leave the door open because the mosquitoes might get in.
Huwág mo siyáng pansinín kasí umaarte lang 'yan.	Don't mind him because he's just play-acting (to get our attention).
Pinagalitan si Peter ng amo niyá kasí tanghalì na siyáng pumasok.	Peter was reprimanded by his boss because I arrived at the office quite late.
Siguradong líligawan siyá ng marami kasí ang gandá niyá.	I'm sure many would court her because she's very pretty.
Nalúlungkót ang batà kasí nasirà ang kaniyáng laruán.	The child feels sad because his toy broke.
Huwág kang umalís kasí bakâ kailanganin ng tatay mo ang tulong mo mamayâ.	Don't go out because your father might need your help later.
Sinásabihan lang kitá kasí bakâ hindî mo pa alám.	I'm just letting you know because you might not be aware of it yet.
Inulit ko ang paghuhugas ng kawalì kasí marumí pa rin.	I washed the frying pan again because it was still dirty.
Huwág kang kakapit sa bakod kasí basâ pa ang pintura niyá.	Don't hold on to the fence because its paint is still wet.
Kailangan kong gumising nang alas-saís kasí maglulutò pa akó ng almusál.	I need to wake up at 6 o'clock because I still have to cook breakfast.
Bakit hindî mo pa kasí aminin?	Why don't you just admit it?
Mamayâ na kitá túturuan kasí may ginagawâ pa akó.	I will teach you later because I'm still doing something.
Madalás nahúhulí sa klase si Richard kasí nanggagaling pa siyá sa malayò.	Richard offen arrives late for class because he still comes from far away..
Hindî na pápalabasín si Gina ng nanay niyá kasí gabí na.	Gina's mom won't let her go out anymore since it is already late at night.
Hindî kitá mabigyán nitó kasí hindî itó sa akin.	I can't give you any of these because these are not mine.
Walâ tayong magawâ kasí ayaw magpatulong ni Lucy.	We can't do anything because Lucy does not want to be helped.
Pinápaupô na tayo kasí mag-úumpisá na ang programa.	They are already telling us to take our seats because program is now about to start.
Hindî pa magamit ni Tony ang comfort room kasí may gumagamit pa.	Tony can't use the comfort room yet because it is still occupied.
Nagmadalî akóng mag-almusál kasí mahúhulí na akó sa opisina.	I ate breakfast in a hurry because I would already be late to the office.
Waláng manliligaw kay Vicky kasí sobrang suplada siyá.	No one would court Vicky because she's very snobbish.
Hindî ka tátagál sa Alaska kasí napakalamíg doón.	You won't be able to last long in Alaska because it's too cold there.
Ipáliwanag mo itó sa amin kasí hindî namin siyá maintindihán.	Explain this to us because we can't understand it.
Galing akó sa city hall kasí naglakád akó ng kailangan kong permit.	I came from the city hall because I had to do the legwork for the permit that I need.
Huwág kayóng mag-away kasí pwede namáng mapag-usapan iyán nang maayos.	Don't quarrel because that is something that may be settled amicably by talking
Kailangan nating magtipíd kasí nawalán ng trabaho ang tatay ninyó.	We have to be prudent with money because your father lost his job.
Mapápansín mong nagsísinungalíng si Tom kasí hindî siyá makakatingín sa iyó nang diretso.	You would notice that Tom is lying because he wouldn't be able look you in the eye.
Binatì ko ang suót ni Alice kasí masyadong maiksî.	I commented on what Alice is wearing because it's too short.
Ititigil ko muna ang pag-aaral ko kasí kailangan kong magtrabaho.	I will discontinue my studies meantime because I need to work.
Huwág mo akóng hináhanapan ng sisi kasí walâ akóng kinalaman diyán.	Don't look for a reason to blame me because I know nothing about it.
Sigurado akóng pagbíbigyán ka ni Vincent kasí mabaít siyáng tao.	I'm sure Vincent will oblige you becuse he's a kind person.
Akalà ko pumayag ka kasí parang tumangó ka.	I thought you gave your consent because it looked like you nodded your head.
Hindî mo silá kailangang agawan kasí meron ka namán ng para sa iyó.	You don't have to grab what's theirs because you have your due share anyway.
Ináabuso mo kasí ang pagkain ng matatamís kayâ nagkasakít ka tulóy.	Because you overindulge in sweets that's why you eventually got sick.
Nalaman ko kasí nadulás ang dilà ni Lucy.	I learned about it because it slipped out of Lucy.
Napípilitan lang akóng sumama sa kanilá kasí nakákahiyâ kung hindî.	I have no choice but to join them because it would be embarrassing if I won't.
Napilitan si Mike na pakasalán ang nobya niyá kasí nabuntís niyá.	Mike felt obliged to marry his girlfriend because he got her pregnant.
Huwág ka nang maglarô ng tennis ngayón kasí mapapagod ka lang.	Don't play tennis anymore now because it will just tire you out.
Ubusin mo na agád ang ice cream na hawak mo kasí tutulò lang iyán sa init ng araw.	Finish that ice cream you're holding quickly for/because it will just drip from the heat of the sun.
Nagmukháng lumà agád ang bagong sapatos ni Anna kasí iyón ang isinúsuót niyá lagì.	The new shoes of Anna quickly looked old/worn because they're what she always wears.
Ipamigáy mo na lang ang ibá mong mga laruán na malulumà lang kasí ayaw mo na sa kanilá.	Just give away some of your toys that will just get old because you don't like them anymore.
Kumuha ako ng taksi kasi umuulan.	I took a taxi since it was raining.
