Nagsasalitâ akó ng kauntíng Tagalog.	I speak a little Tagalog.
Nakausád nang kauntî ang kotse ni Andre.	Andre's car inched forward.
Bigyán mo akó nang kontî.	Give me a little.
Mainam na mag-ipón ng kauntíng pera kada buwán.	It's good to save a little money each month.
Kauntî lang ang nakákapasá sa interview.	Only a few are able to pass the interview.
Kauntî ang kaniláng pera.	They have little money.
Umurong ka nang kauntî para makaupô akó.	Scoot a bit so I can sit.
Nag-adjúst nang kauntî ang boses niyá.	His voice adjusted a bit.
Kauntî lang.	Just a little.
Ngumitî ka namán kahit kauntî.	Please smile even just a bit.
Marami ang natatawag pero kauntî ang napipilì.	Many are called, but few are chosen.
Kauntî pa lang ang natítikmán kong pagkaing Pilipino.	I have only tried a few Filipino dishes.
Dilimán mo pa nang kauntî ang puláng ipípintá mo sa pintô.	Darken some more the red that you will paint on the door.
Kaunting tsa, nga.	Please pour me a little tea.
Kaunti na ang oras natin.	We're short on time.
Gusto mo ng kaunting keyk?	Do you want a little cake?
May konting tubig sa bote.	There is a little water in the bottle.
May kaunting pera ako dito.	I have a little money with me.
Konti lang ang salita niya.	He is spare in words.
Tumulog ka nang konti, ayos ba?	Get some sleep, okay?
Wala akong kahit kaunting duda.	I do not doubt it in the least.
Marunong siya ng konting Ingles.	He can speak a little English.
May kaunting pera na ako ngayon.	I have a little money now.
Bubuksan kong kaunti ang bintana.	I'll open the window a bit.
Konti lang ang libro kong Ingles.	I have a few English books.
Nakakapag-Ingles ako nang kaunti.	I can speak English a little.
Maglagay ng kaunting tubig sa paso.	Put some water into the vase.
Kumain ng kaunting lugaw ang matanda.	The old man ate some rice porridge.
May kaunting posibilidad ng tagumpay.	There is little chance of success.
Konti lang ang alam ko sa pagkatao nya.	We know little of his personal history.
Naglagay ako ng kaunting gatas sa kape ko.	I put some milk in my coffee.
Turuan mo ako ng kaunting kanji, pakiusap.	Teach me some kanji, please.
Kaunti ang impormasyon nila sa heograpiya.	They had little information about geography.
Kinailangan kong bigyan si Tom ng kaunting tulong.	I had to give Tom a little help.
Kailangan kong umuwi nang maaga nang kaunti ngayon.	I need to go home a little early today.
Seryosohin mo ang mga bagay nang higit na kaunti pa.	Take things a little more seriously.
Di siya makasalita ng Pranses nang walang konting mali.	He cannot speak French without making a few mistakes.
Tajima... Di ka ba makapagsalita nang konting repinado?	Tajima ... can't you talk a little bit more genteelly?
Naglagay ako ng nilagang itlog at kaunting patis sa aking sopas.	I dropped a boiled egg into my soup and seasoned it with some fish sauce.
Para sa kanya, ang baha ay nagdudulot ng mas kaunting takot kaysa lindol.	For her, floods frighten less than earthquakes.
Kung kayurin nang kaunti sa ilalim ng patong na matandang tao, may bata pa rin.	If you scrape off a bit under the layer of old man, there is still a child.
Kapag may kaunting panahon ka pa, gusto sana kitang makausap tungkol sa ilang mga problema.	If you have a minute, I'd like to talk to you about some problems.
