Naibigáy mo ba ang pera kay Jim?	Were you able to give the money to Jim?
Ikinasál siyá kay Maria.	He got married to Maria.
Naníniwalà ka ba kay Alice?	Do you believe Alice?
Kunin mo ang libró kay Bob.	Get the book from Bob.
Iniabót ni Jane kay Mark ang t-shirt.	Jane handed the t-shirt to Mark.
Nagsabi akó kay John na náritó akó.	I told John that I am here.
Anó ang gustó mong linawin kay Kathy?	What do you want to clarify with Kathy?
Kailán ka nagbigáy ng pera kay Tom?	When did you give money to Tom?
Kay gandá!	How beautiful!
Kay talino mo!	You are so smart! (How smart you are!)
Hiníhilíng ko kay Patrice na patawarin na niyá akó.	I'm asking Patrice for her to forgive me.
Hinilíng ng Diyós kay Abraham na ihain ang kaniyáng anák.	God asked Abraham to sacrifice his son.
Doón ka tumabí kay Charles.	Stay over there beside Charles.
Tinítirahán ko ang unit malapit kay Gab.	I occupy the unit near Gab's.
Dumalaw kamí kay Victor na nasa ospitál.	We visited Victor who's confined at the hospital.
Si Debbie ba ang pápalít kay Alexa bilang kandidata natin?	Will Debbie replace Alexa as our candidate?
Tayo ang pápalít kay Sandra kapág walâ siyá sa pagtitipon.	We will replace Sandra if she's not in the gathering.
Hindî ko naipasa ang dokumento kay Annie.	I wasn't able to hand the document over to Annie.
Kagaya pa rin ng dati ang pagmamahál ni Melanie kay Cholo.	Melanie's love for Cholo is still the same as before.
Waláng tatalo kay David sa yabang.	Nobody can beat David when it comes to smugness.
Anóng wikà ang may puntó na tulad ng kay Kathy?	What language has that accent like Kathy's?
Alám kong maipapasa niyá ang bola kay Jaime.	I know he will be able to pass the ball to Jaime.
Pangunahan mo si Cecilia tungkól kay Romeo.	Warn Cecila about Romeo.
Nilálabanan niyá ang marubdób na damdamin kay Ria.	He's fighting his intense feelings for Ria.
Inilarawan mo ba kay Renee ang direksyón papuntá sa tagpuan natin?	Did you describe to Renee the directions going to our meeting place?
Nagsabi akó kay John na náritó na akó.	I told John that I'm here already.
Áaminin ko bukas ang mga ginawâ ko kay Jackie.	I will confess tomorrow what I did to Jackie.
Kay suwerte mo namán!	How lucky you are!
Nagpakita ang Birhen kay Bernadette sa Lourdes.	The Virgin appeared to Bernadette at Lourdes.
Anó ang isinagót mo kay Bill?	What answer did you give Bill?
Ikáw ba ang pumalít kay Jill?	Are you the one who took over Jill's post?
Salamat kay Axel, hindî nalunod si Cesar.	Thanks to Axel, Cesar did not drown.
Hindî ko kaagád naapulà ang galit ko kay Ben.	I was not able to immediately arrest my anger towards Ben.
Huwág kang maniwalà kay Peter, sinungaling iyán.	Don't believe Peter, he's a liar.
Nakipag-ugnayan ka ba kay Eric tungkól sa mga padalá?	Have you coordinated with Eric regarding the packages?
Huwág mo na lang mabábanggít kay Tony.	Just don't let Tony know about it.
Naníniwalà pa ba si Virginia kay Santa Claus?	Does Virginia still believe in Santa Claus?
Nakatanggáp si Jack ng regalo galing kay Mary.	Jack received a gift from Mary.
Bumaling akó kay Mary.	I turned to Mary. / I turned toward Mary.
Nag-íisíp akó ng magandáng regalo para kay Susan.	I am thinking of a nice gift for Susan.
May kumausap ba sa iyó tungkól kay Bill?	Was there someone who talked to you about Bill?
Nagtirá akó ng pagkaing maiuuwî para kay Lovely.	I saved food to take home for Lovely.
Ipinangakò ko kay Berna na uuwî akó nang maaga.	I promised Berna to come home early.
Hindî silá manánaíg laban kay Jose.	They won't prevail againts Jose.
Dinamdám ni Oliver ang pag-iwan kay Elio.	Oliver felt bad leaving Elio.
Anó ang ipinangakò mo kay Vicky?	What did you promise Vicky?
Nanaíg ba ang iyóng tiwalà kay Bernard?	Did your trust in Bernard prevail?
Ikinákasá na nilá ang kaso laban kay Ryan.	They're already preparing their case against Ryan.
Dapat ba akóng mag-émail kay Dulce?	Should I email Dulce?
Waláng kumausap kay Victor sa party.	No one talked with Victor at the party.
Púpuntá kamí sa mall kasí makíkipagkita kamí kay Tony.	We are going to the mall because we will meet up with Tony.
Híhilíng si Mabel ng kapatawarán kay Rene.	Mabel will ask Rene for forgiveness.
Sino ang pumatáy kay JFK?	Who killed JFK?
Sumalubong kamí kay John sa airport.	We welcomed John at the airport.
Sino ang nanindigan laban kay Mr. Tan?	Who took a stand against Mr. Tan?
Makíkiusap akó kay Vincent na pahiramín niyá akó ng pera.	I will request Vincent to lend me money.
Hilingín mo kay Vanessa na alisín ang mga pangambá mo.	Ask Vanessa to take away all your fears.
Hindî siyá nagsénd ng liham kay Carryn.	He didn't send a letter to Carryn.
Ang kuwintás ay binilí ni Tom para kay Diane.	Tom bought Diane a necklace.
Itinigil ko na ang pagbisita kay Juliet.	I already stopped visiting Juliet.
Naaawà si Jack kay Jill.	Jack feels sorry for Jill.
Walâ siláng maasahan kay Paul.	Paul is useless to them.
Patuloy na magbabantâ si Dulce kay Isay!	Dulce will continue to threaten Isay!
Natandaán mo bang isaulì ang libró kay Victor?	Did you remember to return the book to Victor?
Akó lang ang tatalo kay George.	I'm the only one who will beat George.
Nanatili kay Joshua ang pera.	Joshua kept the money. / The money stayed with Joshua.
Sunód lang nang sunód si Jared kay Athena.	Kared follows Athena anywhere.
Natagpuán ng mga pulís ang droga kay Gerald.	The police found illegal drugs in Gerald's possession.
Bigáy ni Myrna kay Elsa ang bag na iyán.	That bag is a Myrna's gift to Elsa.
Mahalagá para kay Paul ang kasiyahan ng kaniyáng nobya.	The happiness of Paul's girlfriend is important to him.
Puwede ba akóng magpa-pícture kay Sarah?	Can I have a picture with Sarah?
Napagtantó ni Vanessa na nagseselos siyá kay Arianne.	Vanessa realized she was jealous of Arianne.
Kumuha ng yaya si Angelica para kay Mik-Mik.	Angelica got (hired) a nanny for Mik-Mik.
Biglâ akóng napasama kay Mira sa Bali.	Suddenly I joined Mira in Bali.
Waláng manliligaw kay Vicky kasí sobrang suplada siyá.	No one would court Vicky because she's very snobbish.
Títingín si Jim ng regalong pwede niyáng bilhín para kay Daisy.	Jim is going to look for a gift that he can buy for Daisy.
Si John at hindî si Jack ang dumadalaw kay Jill.	It's John and not Jack who visits with Jill.
Nasabi mo ba kay James na pumuntá siyá dito?	Were you able to mention to James to come here?
Naghintáy kamí kay Mike hanggáng tanghalì pero hindî siyá nagpakita.	We waited for Mike till noon but he did not show up.
Hindî pa namin ipinápaalám kay Irene na nandito ka na.	We are not letting Irene know yet that you are already here.
Lumakás ang boses ni Jim nang nagalit siyá kay Tom.	Jim's voice became louder when he got mad at Tom.
Nagugulat ang marami kapág nalalaman nilá ang nangyari kay Tom.	Many are shocked when they learn about what happened to Tom.
Gúgustuhín pa ni Rose na mamatáy kaysa magpakasál kay George.	Rose would rather die than marry George.
Waláng manalo kay Myra pagdatíng sa lutuán.	No one can beat Myra when it comes to cooking.
Kinausap ko na si Mary tungkól kay John.	I already talked to Mary about John.
Ipinagbawal ng doktór kay Charlie ang mga pagkaing maalat.	Charlie's doctor forbid him to eat salty food.
Mas marami bang bumoto kay Mary kaysa kay Peter?	Were there more who voted for Mary than for Peter?
Isisi mo ang problema kay Jack at hindî kay Jill.	Blame the problem on Jack and not on Jill.
Híhingín ko na lang kay Tony ang lumang cell phone niyá.	I'll just ask Tony to give me his old cell phone.
Huwág kang makiníg kay Alfred.	Don't listen to what Alfred says.
Hindî ko pa naibíbigáy kay Bill yung ipinadalá mong regalo.	I have not given to Bill yet the gift you sent through me.
Nagtiwalà si Mary kay Paul at hindî niyá naisip na lolokohin siyá nitó.	Mary trusted Paul and she never thought that he would cheat / cheat on her.
Títiyakín ko kay Susan kung sasama siyá sa atin.	I'll verify with Susan if she is going with us.
Magpápakasál ka na ba kay Tom kahit na isáng buwán mo pa lang siyá nakíkilala?	Would you already marry Tom even if you've just known him for only a month?
Nahuhulog na ang damdamin ni Juliet kay Romeo.	Juliet is beginning to fall for Romeo.
Iinit ang ulo mo kapág nakipagtalo ka kay Jack.	You'll lose your temper if you'd argue with Jack.
Kay ganda!	How beautiful!
Kay gandang araw!	What a lovely day!
Alin ang kay Taro?	Which are Taro's?
Kay gandang manika!	What a lovely doll!
Na kay Brid ang pera.	Bríd has the money.
Sasabihin namin kay Tom.	We'll tell Tom.
Kay gandang mga bulaklak!	What pretty flowers!
May gusto ka kay Tom, no?	You're in love with Tom, aren't you?
Dadalhin ko sila kay Kate.	I'll take them to Kate.
Dapat kong sabihin kay Tom.	I have to tell Tom.
Si Tom ay kumindat kay Mary.	Tom winked at Mary.
Kay alat naman nitong sopas!	How salty this soup is!
Anong kinalaman nito kay Tom?	What's this got to do with Tom?
Lahat ay humahanga kay Henry.	Everybody looks up to Henry.
Naniniwala ako kay Hesu Kristo.	I believe in Jesus Christ.
Pinasara ko kay Tomas ang pinto.	I asked Tom to close the door.
Maganda ang kulay berde kay Alice.	Green looks good on Alice.
Pinasabi nila kay Maria ang lahat.	They made Mary tell everything.
Mas matanda si Nanay kaysa kay Tatay.	Mom is older than Dad.
May gustong itanong si Tomas kay Maria.	Tom has something to ask Mary.
Gumawa ako ng isang manika para kay Ann.	I made Ann a doll.
Bumili si Tom ng makinilya para kay Mary.	Tom bought a sewing machine for Mary.
Si Alister ang siyang pumatay kay Barbara.	It was Alister who killed Barbara.
Ang bolpen na ibinigay ko kay Sarah ay pula.	The pen I gave Sarah was red.
Mas magaling pa'y itanong mo kay Dr. Tanaka.	You'd better ask Dr. Tanaka.
Mas barako kaysa yaong kay Juan ang kape ko.	My coffee is stronger than John's.
Sabihin mo kay Tom kung ano ang iyong narinig.	Tell Tom what you heard.
Naniniwala ang mga Kristiyano kay Hesu Kristo.	Christians believe in Jesus Christ.
