Matátanggáp kayâ niyá ang katotohanan?	Would she be able to accept the truth?
Hindî ko kayang mabuhay nang walâ ka.	I can't live without you.
Nag-Tagalog ang mga bisita kayâ natuwâ ang pinuno.	The leader was happy because the guests spoke Tagalog.
Anó kayâ ang ihahain ng Pamilya Buenavides?	I wonder what will the Buenavides Family serve?
Íiskór pa kayâ ang kaniláng koponán?	Will their team still score?
Maáabutan ko pa kayâ ang edád na isáng daán?	Would I still reach the age of one hundred?
Kumakanâ siyá kayâ siyá nananalo.	She does her best that's why she wins.
Kailán kayâ bababâ ang presyo ng langís?	I wonder when the price of oil would roll back.
Hindî siyá nag-focus sa pagsasanay kayâ natalo siyá.	He didn't focus on training, that's why he lost.
Anó kayâ ang madídiskubré mo sa súsunód na linggó?	What will you discover next week?
Sinaksák ba si Sally kayâ siyá nasugatan?	Was Sally stabbed that's why she was injured?
Gustó naming makatulong kayâ nag-íipón kamí ng pera.	We want to help, so we're saving money.
Hindî nanlabán si Rina kayâ hindî siyá nasaktán.	Rina didn't fight back so she wasn't hurt.
Malusóg akó kayâ nakákaiwas akó sa mga sakít.	I'm healthy that's why I'm able to avoid getting sick.
Aabot pa kayâ silá?	Would they still be able to make it in time?
Kaya, tama rin pala ako!	I was right too, then!
Magbidyugeym tayo o kaya ano.	Lets play video games or something.
Ano kaya kung pumunta sa sine?	How about going to a movie?
Maglakad kaya tayo sa estasyon?	Shall we walk to the station?
Ano kaya kung araw-araw ay Sabado?	What if all days were Saturday?
Madilim, kaya tingnan ang dinadaanan.	It's dark, so watch your step.
Gutom ako kaya kukuha ako ng makakain.	I'm hungry, so I'm going to get something to eat.
Wala siyang sinabi, kaya nagalit siya.	He said nothing, which made her angry.
Sa palagay mo, babalikan kaya nila ako?	Do you think they'll be back for me?
Ano kaya kung imbitahin si Meg sa party?	How about inviting Meg to the party?
Di kaya ng pondo natin ang ganyang luho.	Our budget won't allow that luxury.
Buti pa kaya ay iwan mong mag-isa si Tom.	You'd better leave Tom alone.
Kaya tumakbo ako sa restawran ng tatay ko.	So I ran to my father's restaurant.
Tanghali na, kaya patayin mo ang telebisyon.	It's late, so turn off the TV.
Gabi na talaga, kaya kailangan ko na matulog.	It's very late, so I should already be in bed.
Bakit kaya gusto mong gawin ang mga ganyang bagay?	Why would you want to do something like that?
Bumisita ka nga kaya sa amin kung minsan sa bakasyon.	Please come and see us sometime during the vacation.
Ayaw ko ng inihaw na isda, ano pa kaya ang hilaw na isda.	I don't like grilled fish, let alone raw fish.
"Dapat tumawid tayo nang ilog." "Ano kaya ang mga kabayo?" "We need to cross the river." "How about the horses?"
Mahilig siyang gumawa ng tsismis, kaya marami siyang kalaban.	He likes to gossip, therefore he has a lot of enemies.
Maingat na maingat siya, kaya hindi siya madalas nagkakamali.	She is very careful, so she seldom makes mistakes.
Parang wala kang pamilya, kaya pinag-uusapan mo ang pamilya ko.	It's like you don't have a family, so you are talking about my family.
