Bakit malíng magyabáng kung mas mayaman ka kaysa sa ibáng tao?	Why is it wrong to brag if you are richer than another person?
Mas hilig ni Beatrice ang pag-arte kaysa pag-awit.	Beatrice is more interested in acting than singing.
Atupagin mo ang pag-aaral mo kaysa iyáng TV.	Attend to your studies instead of that TV.
Iniisip niyá kung minsan na mas mabuti pang mamatáy kaysa sa mabigô.	Sometimes he thinks that dying would be better than failing.
Mas nagtátagál si Julie sa loób ng bookstore kaysa sa supermarket.	Julie stays longer inside a bookstore than in a supermarket.
Gúgustuhín pa ni Rose na mamatáy kaysa magpakasál kay George.	Rose would rather die than marry George.
Inuuna mo pa ang trabaho kaysa sa akin.	You give more priority to your work than to me.
Mas marami bang bumoto kay Mary kaysa kay Peter?	Were there more who voted for Mary than for Peter?
Magbábasá na lang akó kaysa manoód ng TV.	I'd rather read than watch TV.
Mas mahirap magturò sa mga batà kaysa sa mga matatandâ.	It is more difficult to teach children than adults.
Mas komplikado kaysa sa iyan.	It's more complicated than that.
Mas mahirap kaysa sa iniisip mo.	It's more difficult than you think.
Mas mahal niya si Tom kaysa ako.	She loves Tom more than she loves me.
Mas mahal kita kaysa mahal ka niya.	I love you more than he loves you.
Mas matanda si Nanay kaysa kay Tatay.	Mom is older than Dad.
Mas mabilis kaysa sa malakas ang usa.	The deer is more rapid than strong.
Wala ka bang mas maliit kaysa sa rito?	Don't you have anything smaller than this?
Pipiliin ko ang mamatay kaysa magnakaw.	I would rather die than steal from others.
Mas magaling syang swimmer kaysa sa akin.	He is a better swimmer than I.
Mas mabilis siyang tumakbo kaysa sa akin.	He can run faster than me.
Mas mahirap ba ang Ingles kaysa sa Hapon?	Is English harder than Japanese?
Mas gusto ni Tomas ang kape kaysa sa tsa.	Tom likes coffee better than tea.
Mas malalakas ang mga leyon kaysa mga lobo.	Lions are stronger than wolves.
Mas magaling siya sa matematika kaysa akin.	He is better than me at math.
Gusto ko mas ang dalandan kaysa sa mansanas.	I prefer oranges to apples.
Mas barako kaysa yaong kay Juan ang kape ko.	My coffee is stronger than John's.
Mas gusto ko ang mansanas kaysa sa dalandan.	I prefer apples to oranges.
Mas malakas ako kesa sa kapatid kong lalaki.	I am stronger than my brother.
Mas gusto ko ang tag-lamig kaysa sa tag-init.	I like winter better than summer.
Mas mahal ni Jack si Ben kaysa kanyang sarili.	Jack loves Ben more than himself.
Mas madaling maluto ang sibuyas kaysa patatas.	Onions cook more quickly than potatoes.
Mas gusto ko ang mainit na tsaa kaysa malamig.	I like hot tea better than cold.
Mas mataas ka nang kalahating ulo kaysa sa akin.	You're taller than me by half a head.
Mas malaki ang kotseng ito kaysa sa kotseng iyon.	This car is bigger than that one.
Mas magaling maglaro ng chess si Tom kaysa sa akin.	Tom plays chess better than me.
Siya ay nakakalangoy nang mas malayo kaysa sa akin.	She can swim further than I can.
Tatlong sentimetro kang mas matangkad kaysa sa akin.	You are three centimetres taller than me.
Mas malapot ba ang pulot kaysa losyon para sa balat?	Is honey more viscous than skin lotion?
Mas matanda nang dalawang taon si John kaysa sa akin.	John is senior to me by two years.
Ang lolo ko'y limang beses na mas matanda kaysa akin.	My grandfather is five times as old as I am.
