Kung lálagnatín ka pag-uwî mo, sabihin mo sa doktór kung anó ang ginawâ mo.	If you develop a fever after returning home, tell the doctor what you did.
Kung bawasan ang sampû ng limá, ilán ang maiiwan?	If we take five away from ten, how many will be left?
Bábanggitín ko kung gaano ka kabuting tao.	I'll mention how good you are as a person.
Hindî ko alám kung dumatíng na si James.	I don't know if James has arrived.
Tútulungan kitá kung tútulungan mo rin akó.	I will help you if you'd help me, too.
Hindî ko alám kung dádaló akó sa seminar.	I don't know if I will attend the seminar.
Kúkumpirmahín nilá kung puwedeng ipagkaloób ang hilíng mo.	They will confirm if they can grant your request.
Sagután ang maiklíng pagsusulit na itó para malaman kung handâ ka na.	Take this short quiz to see if you're ready.
Natutukoy ko kung anó ang malî sa sagót mo.	I can tell what's wrong in your answer.
Masyado siyá kung maglagáy ng make-up.	She puts too much make-up on.
Kinúkumpirmá pa nilá kung puwede kang sumama sa amin.	They're still confirming if you're allowed to join us.
Ipakita mo sa akin kung paano gamitin itó.	Show me how to use this.
Gustó niláng malaman kung alín sa mga gamit ko ang handâ kong ipamigáy.	They want to know which of my stuff I would be willing to part with.
Natukoy na ba ninyó kung sino ang sumirà ng gamit ko?	Have you already identified the person who destroyed my stuff?
Hindî ko alám kung anó ang tinutukoy mo.	I don't know what you're referring to.
Oo, kung minsan.	Yes, sometimes.
Alam ko kung saan tayo.	I know where we are.
Kung umulan man, maglalaro.	Even if it rains, the game will be played.
Kung may hardin lamang tayo!	If only we had a garden!
At kung sinabi kong "hindi"?	What if I say "no"?
Di ko alam kung nasa akin pa.	I don't know if I still have it.
Hindi ko alam kung alam niya.	I don't know if he knows it.
Nagtataka ako kung sino sila.	I wonder who they are.
Ano kaya kung pumunta sa sine?	How about going to a movie?
Hindi ko alam kung magkano 'to.	I don't know how much it cost.
Parang ibon kung kumain si Tom.	Tom eats like a bird.
Alam mo kung saan ako nakatira?	Do you know where I live?
Hindi ko alam kung nasaan iyan.	I don't know where that is.
Puwede kang umuwi kung gusto mo.	You can go home if you want to.
Sumama ka sa amin kung gusto mo.	Come along with us if you like.
Kita ko kung paano ka nag-aaral.	I see how you study.
Wala akong ideya kung sino siya.	I had no idea who she was.
Kung di ka kumain, mamamatay ka.	If you don't eat, you die.
Kung saan may buhay, may pag-asa.	Where there is life, there is hope.
Sumama ka sa kanya kung gusto mo.	You may go with him if you choose.
Punta ka sa Martes, kung posible.	Come one Tuesday, if possible.
Kung uulan, di ako aalis sa gabi.	If it is raining, I won't go out tonight.
Kung saan may buhay, may pag-asa.	Where there's life, there's hope.
Alam ko kung saan siya nanggaling.	I know where he comes from.
Huwag mong kalimutan kung sino ka.	Don't forget who you are.
Alam mo ba kung saan tayo pupunta?	Do you know where we're going?
Alam mo kung kailan sila darating?	Do you know when they will arrive?
Ano kaya kung araw-araw ay Sabado?	What if all days were Saturday?
Hindi alam ni Tom kung nasaan iyon.	Tom doesn't know where it is.
Hindi ako sigurado kung ito'y tama.	I'm not sure if this is correct.
Magsalita ka kung puwede; ano ka ba?	Speak, if you can; what are you?
Mangestorbo ba kung managarilyo ako?	Do you mind if I smoke?
Hindi ko alam kung saan magsisimula.	I didn't know where to begin.
Alam ni Tom kung anong kailangan mo.	Tom knows what you need.
Tinanong niya kung ba't siya umiiyak.	She asked him why he was crying.
Bibigyan kita ng sakay kung gusto mo.	I'll give you a lift if you like.
Kung maganda bukas, magpipiknik tayo.	If it is fine tomorrow, we'll go on a picnic.
Hindi ko alam kung ano'ng nangyayari.	I've no idea what's happening.
Kung kaya hindi ako dumating kahapon.	That's why I wasn't able to arrive yesterday.
Pupunta ako sa sine kung may oras ako.	I would go to the movies if I had the time.
Paano mo malaman kung siya'y patay na?	How do you know that he's already dead?
Hindi ko alam kung kailan uuwi si Tom.	I don't know when Tom will come home.
Kung walang agham, walang kinabukasan.	Without science, there is no future.
Huwag mong sabihin ito sa kung sinuman.	Don't tell anyone this.
Tinanong niya ako kung may web cam ako.	She asked me if I have a web cam.
Kung masira ang makina, responsable ka.	If the machine is damaged, you are responsible.
Wala akong ideya kung anong sinasabi mo.	I have no idea what you're talking about.
Kung minsan, hindi ko siya maintindihan.	I don't understand him sometimes.
Ano kaya kung imbitahin si Meg sa party?	How about inviting Meg to the party?
Kung sabagay, di-kailanman mo maaalaman.	Anyway, you'll never know.
