Hindî ko alám kung dumatíng na si James.	I don't know if James has arrived.
Tútulungan kitá kung tútulungan mo rin akó.	I will help you if you'd help me, too.
Hindî ko alám kung dádaló akó sa seminar.	I don't know if I will attend the seminar.
Umamin ka kung nagkamalî ka.	Admit it if you committed a mistake.
Hindî ko alám kung anó ang tinutukoy mo.	I don't know what you're referring to.
Kung bíbilí ka, bíbilí din akó.	If you will buy, I will also buy.
Makákapagtrabaho si Lyka kung papayag ka.	Lyka will be able to work if you allow her.
Tanungín mo si Bob kung kumain na siyá.	Ask Bob if he has already eaten.
Kung lálagnatín ka pag-uwî mo, sabihin mo sa doktór kung anó ang ginawâ mo.	If you develop a fever after returning home, tell the doctor what you did.
Kung bawasan ang sampû ng limá, ilán ang maiiwan?	If we take five away from ten, how many will be left?
Bábanggitín ko kung gaano ka kabuting tao.	I'll mention how good you are as a person.
Kúkumpirmahín nilá kung puwedeng ipagkaloób ang hilíng mo.	They will confirm if they can grant your request.
Sagután ang maiklíng pagsusulit na itó para malaman kung handâ ka na.	Take this short quiz to see if you're ready.
Natutukoy ko kung anó ang malî sa sagót mo.	I can tell what's wrong in your answer.
Masyado siyá kung maglagáy ng make-up.	She puts too much make-up on.
Kinúkumpirmá pa nilá kung puwede kang sumama sa amin.	They're still confirming if you're allowed to join us.
Ipakita mo sa akin kung paano gamitin itó.	Show me how to use this.
Gustó niláng malaman kung alín sa mga gamit ko ang handâ kong ipamigáy.	They want to know which of my stuff I would be willing to part with.
Natukoy na ba ninyó kung sino ang sumirà ng gamit ko?	Have you already identified the person who destroyed my stuff?
Kinúkumpirmá niyá kung nagsasabi akó ng totoó.	She is confirming if I'm telling the truth.
Makuntento ka kung may tirahan at pagkain ka.	If you have shelter and food, that should be enough for you.
Huwág tayong makuntento sa kung násaán na tayo.	Let's not be content with where we are.
Kilalá ko na kung sino silá.	I already know who they are.
Bakit malíng magyabáng kung mas mayaman ka kaysa sa ibáng tao?	Why is it wrong to brag if you are richer than another person?
Mag-ingat ka kung tátalón ka sa swimming pool.	Be careful if you will jump into the swimming pool.
Abisuhan mo akó kung may party sa opisina.	Notify me if there is a party at the office.
Manlálabán akó kung kailangan!	I will fight if need be!
Manganganib ka kung manlálabán ka.	You will be in danger if you will fight back.
Kung may lagnát ka, manatili ka lang sa bahay.	If you have a fever, just stay home.
Kinain ko kung anó ang inihain nilá sa akin.	I ate whatever they served me.
Hindî ko napansín kung nasa canteen si Julie.	I did not notice if Julie was at the canteen.
Maaarì kang masugatan kung hindî ka mag-iingat.	You could be wounded if you're not careful.
Madudurog ang pusò ko kung magkakalayô tayo.	My heart will be broken if we're apart.
Kung gustó mong makamít ang iyóng pangarap, paghirapan mo itó.	If you want to achieve your dreams, you have to work hard for it.
Madádakíp ba akó kung nakaligtaán kong magbayad ng buwís?	Will I be arrested if I forget to pay my tax on time?
Anó ang gágawín mo kung nalaman mong makákaharáp mo ang soulmate mo ngayón?	What would you do if you knew you would meet your soulmate now?
Hindî ko alám kung anóng grupo ang kabíbilangan ko.	I don't know which group I belong to.
Hindî na akó magdédesisyón kung tapos na ang usapín.	I will no longer decide if the matter has already been settled.
Makákapagtrabaho akó nang maayos kung tátahimik ka.	I will be able to work well if you shut up.
Makuntento ka sa kung anó ang mayroón ka.	Be contented / happy with what you have.
Hindî mareréalize ni Liza na nangungulilà siyá kung abalá siyá sa ibáng bagay.	Liza won't realize that she's lonely if she's busy with other things.
Akó ang nagdédesisyón kung anó ang bíbilhín.	I decide what to buy.
Huwág mong bilhín kung ayaw mo.	Don't buy it if you don't want to.
Magwawagî ka kung nasa panig ka ng katotohanan.	You'll prevail if you're on the side of the truth.
Itinatakdâ ba ng kompanyá kung saán at kailán dapat kumain?	Does the company limit our lunch to certain places and times?
Mapúpuntá sa iyó ang posisyón kung gágawín mo ang iniuutos ko.	You would get the position if you did what I asked.
Titigil lang akó kung mapapatunayan mong mas magalíng ka.	I will stop only when you can prove you are better.
Hindî mo mamámataán ang pag-alís ko kung tulóg ka pa.	You won't see me leaving if you're still asleep.
Kúkumpirmahín nilá kung sino ang nanalo.	They will confirm who won.
Tumangó ka kung OK sa iyó.	Nod if it's OK with you.
Walâ siyáng kakainin kung hindî siyá nangisdâ.	He would eat nothing if he didn't fish.
Nabalitaan mo ba kung ibabahagi na ang pondo?	Have you heard if the funds will already be distributed?
Maaasár mo lang si Teddy kung magpápakita ka sa kasál.	You'll just make Teddy furious if you show up to the wedding.
Kinumpirmá ng babae kung sino ang nanakit sa kaniyá.	The woman confirmed the person who hurt her.
Hindî ko alám kung sino ang tatapos nitó.	I don't know who will finish this.
Sipain mo ang pintô kung ayaw bumukás.	Kick the door if it won't open.
Mahirap tukuyin kung sino ang may sala.	It's difficult to to name the perpetrator.
Magbukás ka ng Coke kung gustó mo.	Open a bottle of Coke if you want.
Isasama kitá kung mabaít ka.	If you behave yourself I'll take you along.
Hindî mo matútuklasán itó kung hindî ka magsísiyasat.	You will not discover it if you will not investigate.
Iniisip niyá kung minsan na mas mabuti pang mamatáy kaysa sa mabigô.	Sometimes he thinks that dying would be better than failing.
Hindî alám ni Neneng kung alíng simbahan ang sásalihan niyá.	Neneng didn't know which church she should go to.
Ihayág na natin kung sino ang nanalo.	Let's reveal the winner.
Makúkumpiská iyán kung waláng pahintulot mulâ sa pámunuán.	That will be confiscated if there is no permit from the management.
Kung akó ang tátanungín mo...	If you were to ask me...
Gustó kong malaman kung kailán ka bábalík.	I would like to know (as to) when you will return.
Uuwî akó kung kailán ko gustó.	I'll go home whenever it pleases me.
Nais kong itanghál kung paano makákatulong ang programa.	I would like to demonstrate how the program can help.
Húhulaan ninyó kung sino ang súsunód na kákantá.	You'll guess who will sing next.
Matátamó ni Nicole ang kapanatagan ng loób kung magpápatawad siyá.	Nicole will achieve peace of mind if she forgives.
Hindî ko silá masisisi kung nagtatampó silá sa akin.	I can't blame them if they're giving me the silent treatment.
Tiyák na dadalawin ko ang Bangkok kung may panahón akó.	I will surely visit Bangkok if I have the time.
Nagtaká akó kung bakit siyá umalís kaagád.	It made me wonder why she left immediately.
Mabábatíd mo ang pag-uugalì niyá kung madalás kayóng nagkákasama.	You will learn about his attitude when you're always together.
Tuwíng Linggó lang akó kung maglinis ng mga sapatos ko.	It's only on Sundays when I clean my shoes.
Bakâ maapéktuhán ang grado mo kung hindî ka papasok.	Your grade might get affected if you won't go to class.
Kung bábawasan ang waló ng tatló, ilán ang mátitirá?	If eight will be reduced by three, how many will be left?
Kung áalís ka, dapat umalís ka na.	If you're going out, you should leave now.
Hindî mo iyán mabúbuksán kung walâ kang susì.	You can't open that if you don't have a key.
Hindî ka úunlád kung hindî ka magiging masipag.	You will not make headway in life if you will not be industrious.
Hindî ko maalala kung saán ko naiwan ang susì ng kotse.	I can't remember where I left the car key.
Huwág ka munang babangon kung nahihilo ka pa.	Don't get up yet if you're still feeling dizzy.
Waláng umaamin sa kanilá kung sino ang kumuha ng pera mo.	Not one of them admits to taking your money.
Kung may isáng milyón ka sa bangko, magkano ang kikitain nun sa isáng taón?	If you have a million in the bank, how much will it earn in a year?
Sinúsubukan ko lang kung papayag ka.	I am just trying to find out if you'd agree / aprrove of it.
Lalong lalalâ ang sipón mo kung magpápaulán ka.	Your cold would even get worse if you would get yourself wet in the rain.
Magsabi ka sa akin kung gustó mo nang umuwî.	Let me know if you would already want to go home.
Marami ka ba kung maglagáy ng asín sa pagkain mo?	Do you put a lot of salt in your food?
Sabihan mo akó kung maglálabá ka.	Let me know if you're going to do the laundry.
Maníniwalà ka ba kung sabihin kong umuutang sa akin si Bill Gates?	Would you believe me if I tell you that Bill Gates borrows money from me?
Maáabót ko ang kísame kung tatayô akó sa silya.	I can reach the ceiling if I'll stand on a chair.
Kung gustó mo úuwián kitá ng mga mansanas mámayáng hapon.	If you want I'll bring home some apples for you this afternoon.
Hindî mo kinákailangan na magpaalam pa kung kailangan mong kumain.	You don't need to ask permission anymore if you need to eat.
Kung anó ang inutang, siyá rin ang kabayarán. (a saying)	What is borrowed is what will be paid. (An eye for an eye.)
Sumilip ka sa pintô at tignan mo kung may tao sa loób.	Peek through the door and see if there's someone inside.
Sásagutín ko kung anumán ang masirà namin.	I will be responsible for whatever damage we might cause.
Huhulihin ko si Bill kung nagsasabi siyá ng totoó.	I will entrap Bill to see if he's telling the truth.
Walâ nang magawâ si Charles kung hindî umasa na lang.	Charles has no other choice but to just hope.
Kung hindî tayo lalaban, sino ang lalaban para sa atin?	If we are not going to fight back, who will fight for us?
Kung maglalarô kayó, huwág kayóng masyadong maingay.	If you're going to play, don't be too noisy.
Sumunód ka sa akin at ituturò ko sa iyó kung násaán ang canteen.	Follow me and I'll show you where the canteen is.
Sasayangin mo lang ang oras mo kung kákausapin mo si John.	You will just be wasting your time if you'd talk to John.
Dapat tátanungín mo muna akó kung OK lang 'yun sa akin.	You should ask me first if I'd just be OK with that.
Sinasayang mo lang ang pagkain kung hindî mo kakainin.	You are just wasting food if you won't eat them.
Mas mabilís kang matututo ng Filipino kung títirá ka sa Pilipinas.	You would learn Filipino faster if you will live in the Philippines.
Áanhín mo ang yaman kung hindî ka namán masayá?	What's the use of being rich if you're unhappy anyway?
Maíintindihán ka ni Rebecca kung talagáng mahál ka niyá.	Rebecca would empathize with you if she really loves you.
Gagana pa ang reló ko kung pápalitán ko ang bateryá.	My watch will still run if I'd replace the battery.
Sana maintindihán mo kung bakit ko ginawâ 'yun.	I hope you'd be able understand why I did that.
May aangal ba kung hindî tayo magkákaroón ng Christmas party?	Would anybody protest if we will not be holding a Christmas party?
Hindî ko alám kung magúgustuhán mo ang sasabihin ko.	I don't know if you'd like / be happy with what I am about to tell you.
Tátanungín pa ba kitá kung kumain ka na?	Do I still have to ask you if you had already eaten?
Huwág kang uutang kung hindî mo kayang bayaran.	Don't borrow money if you won't be able to pay it back.
Sige, panónoorín muna kitá kung paano mo ginagawâ iyán.	OK, I'll watch how you do it first.
Huwág mo laging itinátanóng kung magkano ang ibabayad nilá sa iyó para hindî ka magmukháng pera.	Don't always ask how much they will pay you so that you won't look greedy.
Sa dami ng kailangan kong gawín, hindî ko na alám kung alín ang una kong áatupagin.	With so many thing I have to do, I don't know anymore which one I should attend to first.
Lumingón ka at tignan mo kung sino ang sumúsunód sa atin.	Look behind you and see who's following us.
Títiyakín ko kay Susan kung sasama siyá sa atin.	I'll verify with Susan if she is going with us.
Kung hindî ka magtátagál sa loób ng mall, híhintayín na lang kitá dito sa labás.	If you won't take long inside the mall, I'll just wait for you here outside.
Maíinís na talagá akó sa iyó kung hindî ka pa tátahimik.	I'll really get pissed off with you if you still won't shut up.
Mapípilitan si Juliet na bumalík sa Pilipinas kung magkákasakít ang iná niyá.	Juliet will be forced to return to the Philippines if her mom would get sick.
Napípilitan lang akóng sumama sa kanilá kasí nakákahiyâ kung hindî.	I have no choice but to join them because it would be embarrassing if I won't.
Alám ko kung kailán siyá daratíng.	I know when she is coming.
Hindî ko alám kung magkano pa ang pera sa pitaka ko.	I don't know how much money I still have in my wallet.
Subukan mo itóng sapatos ko kung magkakasya sa iyó.	Try my shoes on and see if they will fit on you.
Gustó ni Charles ibenta ang kotse niyá pero hindî pa niyá alám kung magkano.	Charles would like to sell his car, but he does not know yet for how much.
Diyán mo makíkilala kung sino ang tunay mong kaibigan.	That's how you'll find out who's your true friend.
Oo, kung minsan.	Yes, sometimes.
Alam ko kung saan tayo.	I know where we are.
Kung may hardin lamang tayo!	If only we had a garden!
At kung sinabi kong "hindi"?	What if I say "no"?
Di ko alam kung nasa akin pa.	I don't know if I still have it.
Hindi ko alam kung alam niya.	I don't know if he knows it.
Nagtataka ako kung sino sila.	I wonder who they are.
Ano kaya kung pumunta sa sine?	How about going to a movie?
Parang ibon kung kumain si Tom.	Tom eats like a bird.
Alam mo kung saan ako nakatira?	Do you know where I live?
Hindi ko alam kung nasaan iyan.	I don't know where that is.
Hindi ko alam kung magkano 'to.	I don't know how much it cost.
Kita ko kung paano ka nag-aaral.	I see how you study.
Wala akong ideya kung sino siya.	I had no idea who she was.
Kung di ka kumain, mamamatay ka.	If you don't eat, you die.
Puwede kang umuwi kung gusto mo.	You can go home if you want to.
Sumama ka sa amin kung gusto mo.	Come along with us if you like.
Punta ka sa Martes, kung posible.	Come one Tuesday, if possible.
Kung uulan, di ako aalis sa gabi.	If it is raining, I won't go out tonight.
Kung saan may buhay, may pag-asa.	Where there's life, there's hope.
Kung saan may buhay, may pag-asa.	Where there is life, there is hope.
Sumama ka sa kanya kung gusto mo.	You may go with him if you choose.
Alam mo ba kung saan tayo pupunta?	Do you know where we're going?
Alam mo kung kailan sila darating?	Do you know when they will arrive?
Ano kaya kung araw-araw ay Sabado?	What if all days were Saturday?
Alam ko kung saan siya nanggaling.	I know where he comes from.
Huwag mong kalimutan kung sino ka.	Don't forget who you are.
Hindi alam ni Tom kung nasaan iyon.	Tom doesn't know where it is.
Hindi ako sigurado kung ito'y tama.	I'm not sure if this is correct.
