Hindî ko alám kung dumatíng na si James.	I don't know if James has arrived.
Tútulungan kitá kung tútulungan mo rin akó.	I will help you if you'd help me, too.
Hindî ko alám kung dádaló akó sa seminar.	I don't know if I will attend the seminar.
Umamin ka kung nagkamalî ka.	Admit it if you committed a mistake.
Hindî ko alám kung anó ang tinutukoy mo.	I don't know what you're referring to.
Kung bíbilí ka, bíbilí din akó.	If you will buy, I will also buy.
Makákapagtrabaho si Lyka kung papayag ka.	Lyka will be able to work if you allow her.
Tanungín mo si Bob kung kumain na siyá.	Ask Bob if he has already eaten.
Kung lálagnatín ka pag-uwî mo, sabihin mo sa doktór kung anó ang ginawâ mo.	If you develop a fever after returning home, tell the doctor what you did.
Kung bawasan ang sampû ng limá, ilán ang maiiwan?	If we take five away from ten, how many will be left?
Oo, kung minsan.	Yes, sometimes.
Alam ko kung saan tayo.	I know where we are.
At kung sinabi kong "hindi"?	What if I say "no"?
Kung may hardin lamang tayo!	If only we had a garden!
Nagtataka ako kung sino sila.	I wonder who they are.
Di ko alam kung nasa akin pa.	I don't know if I still have it.
Hindi ko alam kung alam niya.	I don't know if he knows it.
Ano kaya kung pumunta sa sine?	How about going to a movie?
Parang ibon kung kumain si Tom.	Tom eats like a bird.
Alam mo kung saan ako nakatira?	Do you know where I live?
Hindi ko alam kung nasaan iyan.	I don't know where that is.
Hindi ko alam kung magkano 'to.	I don't know how much it cost.
Puwede kang umuwi kung gusto mo.	You can go home if you want to.
Sumama ka sa amin kung gusto mo.	Come along with us if you like.
Kita ko kung paano ka nag-aaral.	I see how you study.
Wala akong ideya kung sino siya.	I had no idea who she was.
Kung di ka kumain, mamamatay ka.	If you don't eat, you die.
Kung saan may buhay, may pag-asa.	Where there is life, there is hope.
Sumama ka sa kanya kung gusto mo.	You may go with him if you choose.
Punta ka sa Martes, kung posible.	Come one Tuesday, if possible.
Kung uulan, di ako aalis sa gabi.	If it is raining, I won't go out tonight.
Kung saan may buhay, may pag-asa.	Where there's life, there's hope.
Alam ko kung saan siya nanggaling.	I know where he comes from.
Huwag mong kalimutan kung sino ka.	Don't forget who you are.
Alam mo ba kung saan tayo pupunta?	Do you know where we're going?
Alam mo kung kailan sila darating?	Do you know when they will arrive?
Ano kaya kung araw-araw ay Sabado?	What if all days were Saturday?
Hindi alam ni Tom kung nasaan iyon.	Tom doesn't know where it is.
Hindi ako sigurado kung ito'y tama.	I'm not sure if this is correct.
