#lesson 67 from Tagalog Made Easy
payo	advice
sundin mo ang payo ko	follow my advice
nasasabik	excited
nasasabik ako na makita ka	I am excited to see you
maniwala ka sa akin	believe me
akala ko	I thought
akala ko darating ka	I thought you are coming
makakasama mo siya	you will be with him/her
ano ang dahilan?	what is the reason?
pumili ka ng gusto mo	choose what you want
nagustuhan mo ba?	 did you like it?
huwag kang maniwala sa kanya	do not believe him/her
kung sakali	in case
kung sakali na dumating siya, ipaalam mo sa akin	in case he arrives, let me know
ipaliwanag mo sa kanya	explain it to him/her
intindihin	understand
intindihin mo ang kalagayan ko	understand my situation
sa mga araw na darating	the coming days
sa mga araw na darating ay uulan	it will be raining in the coming days
saka na lang	some other time
saka na lang ako dadalaw sa iyo	I will visit you some other time
ayan ka na naman	there you go again
nahirapan ako sa trabaho	I had a hard time at work
kaya kong gawin iyan	I can do that
kaya mo bang gawin ito para sa akin?	can you do this for me?
kasalanan mo	your fault
humingi ng tawad	ask for forgiveness
pangalawang pagkakataon	second chance
bigyan mo siya ng pangalawang pagkakataon	give him/her a second chance
kunwari	pretend
huwag kang magkunwari	do not pretend

diyan ka na lang	just stay there
ok ba sa iyo?	is it alright with you?
ok sa akin	fine with me
sang-ayon ka ba?	 do you agree?
sang-ayon ako	I agree
katwiran	reason
may katwiran siya	he/she has a reason
alamin	find out
alamin mo ang gusto niya	find out what he/she wants

#lesson 70
pwede ba?	is it possible?
pwede ba kitang tawagan?	may I phone you?
pwede ba tayong magkita?	can we meet?
sasama ka ba?	are you coming?
sino ang gustong sumama?	who wants to come along?
saan tayo pupunta?	where are we going?
babalik ka ba?	are you coming back?
handa na ba ang hapunan?	is dinner ready?
alam mo ba ang gagawin?	do you know what to do?
ganito ba?	is it like this?
magkano ito?	how much is this?
mahal ba?	is it expensive?
nabili mo ba?	did you buy it?
maydala ka bang pera?	did you bring some money?
dala mo ba ang cellphone mo?	do you have your cellphone with you?
nakalimutan mo ba?	did you forget it?
nasaan ang susi?	where is the key?
nahanap mo ba?	have you found it?
bakit ka ba ganyan?	why are you acting that way?
naniniwala ka ba sa akin?	do you believe me?
umalis na ba sila?	have they left?
unalis ba siya?	has he/she left?
nakita mo ba siya?	did you see him/her?
bakit ka nagagalit sa akin?	why are you mad at me?
ano ang dahilan?	what is the reason?
bakit naman?	why is it so?
may kailangan ka ba?	do you need anything?
kailan mo kailangan?	when do you need it?
tama ba ako?	am I right?
magtatrabaho ka ba ngayon?	are you working today?
anong oras ka darating?	what time are you coming?
matatagalan ka ba?	will it take you long?
hihintayin ba kita?	shall I wait for you?
hihintayin mo ba ako?	will you wait for me?
yan ba ang gusto mo?	is that what you want?
sinabihan mo ba siya?	did you tell him/her?
paano mo nalaman?	how did you know?

#lesson 71
asahan	expect
asahan mo na darating ako bukas	expect me to arrive tomorrow
bigo	failure/unsuccessful
siya ay nabigo sa gusto niyang gawin	he/she faild to do what he/she intended
hangarin	intention
ang kanyang mga hangarin ay makakabuti sa lahat	his intentions are good for everyone
kulang	inadequate
kaalaman	knowledge
ang kanyang kaalaman ay kulang	his knowledge is inadequate
nanghinayang	regretful
nanghinayang ako na hindi ako nakapunta	I regret that I did not come
aminin	admit
aminin mo na nagkamali ka	admit that you were wrong
siyanga pala	ty the way
siyanga pala, kumusta ang iyong pamilya?	by the way, how is your family?
ikaw ang bahala	it's up to you
ikaw ang bahala kung ano ang gusto mong gawin	it's up to you as what you want to do
alam mo na ngayon	now you know
makatwiran	reasonable
ang iyong desisiyon ay makatwiran	you decision is reasonable
maginhawa	convenient
maginhawa kung walang matinding trapiko ngayon	it is convenient when there is no heavy traffic today
panatag	calm, tranquil
panatag ang buhay kung lahat ay nagkakasundo	life is tranquil when everyone agrees with each other
kalusugan	health
ingatan ang iyong kalusugan	look after your health
pilit	forced
pilit siyang sumama	he was forced to come
magtiwala	trust
huwag magtiwala kaagad	do not trust right away
masikap	diligent
siya ay masikap sa kanyang trabaho	he is diligent in his job
magsikap	strive
magsikap para magtagumpay	strive to be successful
pangangailangan	needs (n)
ibigay mo ang pangangailangan ng iyong mga anak	cater for you children's needs
mahalaga	important
mahalaga ang kalusugan sa lahat	good health is important to everyone
kapaki-pakinabang	useful
kapaki-pakinabang ang kanyang nagawa	what he/she did was useful
walang saysay	nonsense
walang saysay ang kangang sinabi	what he/she said was nonsense

# lesson 63
karamihan sa atin	most of us
karamihan sa atin ay may trabaho	most of us have a job
karamihan sa kanila	most of them
karamihan sa kanila ay matalino	most of them are intelligent
ano ong dahilan?	 what is the reason?
naguguluhan ako	I am confused
hindi ko alam	I do not know
sa akin na lang	just let me have it
nagmamadali ako	I am in a hurry
nagmamadali ka ba?	 are you in a hurry?
huway kang magmadali	don't be in a hurry
makakarating din tayo	we will get there
dumating na sila	they have just arrived
mag-ingat ka	take care of yourself
mag-ingat kayo	take care of yourselves
kailangan pa ba?	is it still necessary?
galit ka ba sa akin?	are you mad at me?
kalimutan mo na yun	just forget about it
matagal ka na bang nakatira dito?	have you lived here long?
matagal na akong nakatira dito	I have lived here for quite some time
ipagpatuloy natin ang ating usapan	let us continue our conversation
wala siyang alam	he does not know anything
mayroon siyang alam	he knows something
ayain mo siyang sumama	invite him to com along
iniimbita kita	I am inviting you
sumama ka sa amin	come along with us
alam mo ba ang ibig sabihin nito?	do you know what this means?
mabuti at alam mo kung saan tayo pupunta	good that you know where we're going
naintindihan mo ba ako?	did you understand me?
masaya ang lahat	everyone is happy
yan ang dapat	that's the way it should be
masaya kang kasama	you are fun to be with
kailan ka aalis?	when are you leaving?
aalis ako kaagad	I am leaving soon
kailan ka babalik?	when are you coming back?
babalik ako kaagad	I will be back soon
maikli lang ang buhay	life is short
magtulungan tayo	let us help each other
ano ang maitutulong ko sa iyo?	how can I help you?
ikaw na ang gumawa	do it yourself
siguro sa susunod na lang	maybe next time
huwag mong kalimutan gawin iyon	don't forget to do it
samantalahin mo na	take advantage of it
huwag ka ng mahiya	don't be shy
paki huha mo	please take it
maging masaya ka	be happy
