Anong natututunan mo sa eskuwelahan?	What are you learning/studying at school?
Anong parteng mahirap sa pag-aaral ng Hapon?	What part of learning/studying Japanese is hard?
Anó ang gustó mong pag-aralan ngayón?	What would you like to learn/study now?
Anó ang napag-alamán mo sa pagdaló mo sa pulong?	What did you learn/discover from (your) attending the meeting?
Dapat matuto kang tumanggáp ng pagkatalo.	You should learn to accept defeat.
Dapat matuto tayong magtipíd.	We should learn to economize.
Dapat matuto tayong tumira sa armonya sa kalikasan.	We should learn to live in harmony with nature.
Di madaling pag-aralan ang isang banyagang wika.	It is not easy to study a foreign language.
Ganoon siya natuto ng Ingles.	She learned English like that.
Gusto naming matuto ng ilang mga awit na Kastila.	We want to learn some Spanish songs.
Gustó mo bang matutong mag-French?	Would you like to learn French?
Hindî ka na natuto.	You did not learn (your lesson).
Susubukan ko ang lahat upang matuto.	I will try everything to learn.
Sinusubukan kong matuto ng Tagalog.	I'm trying to learn Tagalog.
Kailan ka nag-umpisang mag-aral ng Ingles?	When did you begin studying English?
Kailán mo sísimulán ang pag-aaral ng Italian?	When will you begin learning Italian?
Kailangan mong matutong mag-bisikleta.	You should learn to ride a bike.
Layunin kong aralin ang iyong wika.	My goal is to study your language.
Mabábatíd mo ang pag-uugalì niyá kung madalás kayóng nagkákasama.	You will learn about his attitude when you're often together.
Madalî / Mabilís akóng matuto.	I am a fast learner.
Mag-aral tayong kumanta.	Let's study singing/learn how to sing.
Magbasá para mapag-alamán ang kahulugán nitó.	Read to learn/discover its meaning.
Mahirap matutong mag-Tagalog.	It’s difficult to learn Tagalog.
Malamáng mabibiglâ si Peter kapág nalaman niyáng may asawa ka na.	Peter will probably be shocked when he finds out that you're already married.
Marami akong natutunan mula sa iyo.	I learned a lot from you.
Marami akóng napag-áalamán tungkól sa iyó.	I'm discovering/learning a lot about you.
Marami akóng natutuhan.	I learned a lot.
Mas mabilís kang matututo ng Filipino kung títirá ka sa Pilipinas.	You'll learn Filipino faster if you live in the Philippines.
Masayá akóng natututo ng Tagalog.	I enjoy learning Tagalog.
Masisisi mo ba akó kung natuto akóng mahalín ka?	Would you blame me if I learned to love you?
Matagál na si Jane na nag-aaral ng violin pero hindî siyá matuto.	Jane has been studying the violin for a long time but she's not learning.
Matututo akong magustuhan itong mapait na buhay.	I will learn to like this bitter life.
Matututo kayâ akó ng Filipino sa loób ng isáng buwán?	I wonder if I will be able to learn Filipino within a month(?)
Matututo rin ako.	I will also learn.
May natututunan ka ba sa klase?	Do you learn anything in class?  (lit. "Do you have anything you learn in class?")
Nabigla si Mary nang malaman niyang nakipagkantutan si Tom sa pinsan nito.	Mary was shocked when she found out that Tom had had sex with his cousin.
Nadalâ na ako pagkatapos ng nangyari.	I learned my lesson after what happened.
Nagugulat ang marami kapág nalalaman nilá ang nangyari kay Tom.	Many are shocked when they find out what happened to Tom.
Nais kong matuto ng Tsino sa susunod na taon.	I want to learn Chinese next year.
Nalaman ko kasí nadulás ang dilà ni Lucy.	I found out because it slipped out of Lucy.
Napag-alamán ko sa hulí na bingí siyá.	I learned/discovered later that she was deaf.
Napag-alamán naming magiging mga magulang na kamí.	We learned/discovered that we were to become parents.
Natuto ka ba?	Did you learn?
Natuto ako ng wikang Pranses bago pumunta sa Europa.	I learned French before going to Europe.
Natuto si Ann na magmaneho gamít ang kotse ng tatay niyá.	Ann learned how to drive using her father's car.
Natutong maigi ang mga pari ng Maya tungkol sa astronimya.	Mayan priests learned much about astronomy.
Natututo ang tao kapag siya ay nagtuturo.	People learn when teaching.
Natututo na ang batang magsínungalíng.	The child is now learning how to lie.
Natututo si Julie na maglutò sa panonoód lang.	Julie learns cooking just through observation.
Natututong mamunò ang mga estudyante.	The students are learning to lead.
Natúto akong kumanta.	I learned to sing.
Paano ko maitatalâ ang mga natutuhan ko?        How do I record the things I learned?
Paano mo pinag-aaralan ang Esperanto?	How do you study/learn Esperanto?
Pagmámasdán mo kung papaano nilá ginagawâ iyón para matutunan mo.	Observe/watch how they do it in order to learn (to do) it (yourself).
Pahintulutan ang mga anák na matutong magsarili.	Allow the children to learn to be independent.
Saan ka magaaral ng Aleman?	Where are you going to study German?
Saan nalaman ni Tom iyon?	Where did Tom learn that?
Sana matutunan mo akóng mahalín.	I hope you'd learn to love me.
Saán ka nag-aral ng karate?	Where did you learn/study karate?
Saán mo nabábatíd ang mga pangyayaring itó?	Where do you learn about these events/happenings?
Tinútulungan ni John si Tom matuto ng Tagalog.	John is helping Tom learn Tagalog.
Tumutulong itó na mapag-alamán ang katauhan niyá.	This helps in learning about her character.
Wala akong natutunan ni kahit ano mula sa guro.	I learned not a single thing from the teacher.
