Nanghinà ang loób ni Meldy.	Meldy was discouraged.
Payag si Carina na magkalayô kamí sa loób ng isáng taón.	Carina is willing for us to be separated for a year.
May nagáganáp na páligsahan sa loób ng auditorium.	There is a competition going on inside the auditorium.
Bumalík ka sa loób.	Get back inside.
Ginugol niyá ang buóng araw sa loób ng kanyáng laboratoryo.	He spent the whole day inside his laboratory.
Dapat bang manghinà ang loób ko?	Should I be disheartened?
Nanirahan akó sa dormitoryo sa loób ng pamantasan.	I resided in a dormitory inside the university.
Pinamunuan ng Espanya ang Pilipinas sa loób ng mahigít 300 taón.	Spain dominated the Philippines for more than 300 years.
Nag-ipit akó ng pera sa loób ng bulsá ko.	I tucked money in my pocket.
Sana ay hindî sumamâ ang loób mo sa birò ko.	I hope you didn't feel bad with my joke.
Manalangin ka sa ngalan ni Hesús para sa kapayapaan ng iyóng loób.	Pray in Jesus' name for your peace of mind.
Kaya kong akyatín ang bundók, pero hindî ko kaya sa loób ng isáng araw.	I can climb the mountain, but I can't do it within a day.
Sinilip nilá ang loób nitó.	They peered inside it / this.
Maiipit siyá sa loób ng bilangguan.	He will be trapped inside the prison.
Kailán mo lilinisin ang loób ng kotse?	When will you clean the car's interior?
Hindî nanghinà ang loób ni Katrina.	Katrinas's resolve has never wavered.
Taón-taóng idinadaos ang kumperénsiyá sa loób ng limáng araw.	Every year, the conference is held for five days.
Kailán magkákaroón ng katahimikan ang iyóng loób?	When will you have inner peace?
Matátamó ni Nicole ang kapanatagan ng loób kung magpápatawad siyá.	Nicole will achieve peace of mind if she forgives.
Itagò mo itó sa loób ng aparadór.	Put this inside the closet.
Nanghinà ba ang loób ni Sarah at sumukò?	Did Sarah become discouraged and give up?
Mas nagtátagál si Julie sa loób ng bookstore kaysa sa supermarket.	Julie stays longer inside a bookstore than in a supermarket.
Hindî makatawa si Ethel kasí nasa loób siyá ng simbahan.	Ethel can't laugh because she's inside the church.
May ikinákasál ngayón sa loób ng simbahan.	There's a couple getting married now inside the church.
Kailangang ipagbawal ang paggamit ng cellphone sa loób ng klase.	The using of cellphone in class should be prohibited.
Sumilip ka sa pintô at tignan mo kung may tao sa loób.	Peek through the door and see if there's someone inside.
Matututo kayâ akó ng Filipino sa loób ng isáng buwán?	Would I be able to learn Filipino within a month?
Buksán mo ang mga bintanà para hindî masyadong uminit sa loób ng bahay.	Open the windows so that it won't get too hot inside the house.
Hindî ko mababasa ang lahát ng itó sa loób ng isáng oras.	I won't be able to read all of these within an hour.
Kung hindî ka magtátagál sa loób ng mall, híhintayín na lang kitá dito sa labás.	If you won't take long inside the mall, I'll just wait for you here outside.
Kakalungin ko na lang ang pakwán para hindî siyá gumulong sa loób ng kotse.	I will just hold the watermelon on my lap so it won't roll inside the car.
May dinádalá ka bang samâ ng loób sa akin?	Are you holding a grudge against me?
Wala sa loob si Tom.	Tom isn't inside.
Manatili ka sa loob.	Stay inside.
May bato sa loob ng sapatos ko.	There is a stone in my shoe.
May isang pusa sa loob ng bahay ko.	There's a cat in my house.
Nag-aalmusal kami sa loob ng gusali.	We are eating breakfast indoors.
Huwag kumain sa loob ng laboratoryo.	Don't eat inside the laboratory.
Ang mga prutas ay may mga buto sa loob.	Fruits have seeds in them.
Labas at loob niyang alam ang New York.	He knows New York inside out.
Pumasok ako sa loob para uminom ng kape.	I went inside to drink coffee.
Binuksan ko ang kahon at tumingin sa loob.	I opened the box and looked inside.
Nakilala siya ng marami sa loob ng teatro.	Many in the theater recognized him.
Hindi ka pinapayagang pumunta diyan sa loob.	You aren't allowed in there.
Huwag kang manigarilyo sa loob ng kwartong ito.	Don't smoke in this room.
Huwag gumawa ng ingay sa loob ng silid-aklatan.	Don't make a noise in the library.
Hindi ako nagsusuot ng sapatos sa loob ng bahay ko.	I don't wear shoes in my house.
Isang inahin ay nangitlog sa loob ng aking aparador.	A hen laid an egg in my closet.
Hindi ako nagsusuot ng sapatos sa loob ng aking bahay.	I don't wear shoes in my house.
Mahina ang mga boses ng mga taong nasa loob ng opisina.	The voices of the people who are in the office are soft.
Tumae ang bata habang ito'y nasa loob ng silid-paaralan.	The child pooped while he was inside the classroom.
Huwag magdala ng kahit anong pagkain sa loob ng laboratoryo.	Don't bring any food inside the laboratory.
Pakiabot ang pandikit at gunting na nasa loob ng kahong iyan.	Hand me the glue and the scissors in that box, please.
Huwag mong ulitin ang salitang iyan sa loob ng bahay ng Diyos.	Don't repeat that word in God's house.
Sa loob ng sampung taon, ang ating bayan ay magbabago nang husto.	In ten years our town will change a lot.
Anong ginagawa ng ganyang klaseng larawan sa loob ng kuwarto ni Tom?	What's a picture like that doing in Tom's room?
Tapos nang linisin ng katulong ang kwarto nang pumasok sa loob si Carol.	The maid had already cleaned the room when Carol walked in.
Ito ang pinakamainit na tag-araw na nagkaroon tayo sa loob ng limampung taon.	This is the hottest summer we have had in fifty years.
Sa atin lamang dalawa; nahulog ba ang loob mo para sa aking kapatid na babae?	Just between the two of us; are you in love with my sister?
Naghanap nang naghanap ang pulisya ng isang nawawalang bagay sa loob ng isang buwan.	The police kept looking for a stolen article for about one month.
Natagpuan nila ang bangkay ng isang sanggol na bagong kapanganak sa loob ng isang freezer.	They found the body of a newborn baby in a freezer.
