Itatrý naming dumatíng nang mas maaga.	We will try to come earlier.
Mag-impok ka kung nais mong magretiro nang maaga.	Save up if you want to retire early.
Maaga akóng gigising bukas.	I'll wake up early tomorrow.
Hindî ko masiguro kung uuwî siyá nang maaga.	I'm not sure if he'll be home early.
Dumatíng ka dapat nang maaga ániyá.	You should arrive early, she said.
Tiniyák kong makákaratíng akó nang maaga.	I made sure to arrive early.
Ipinangakò ko kay Berna na uuwî akó nang maaga.	I promised Berna to come home early.
Maaga pa.	It's early. / It's still early.
Nangangako ka bang uuwî nang maaga?	Do you promise to come home early?
Maaga akóng gumising, pero nalate pa rin akó.	I woke up early, but I was still late.
Gumising ka nang maaga para hindî malate sa trabaho.	Wake up early so you won't be late for work.
Hindî ko siyá na-meét dahil maaga siyáng umalís.	I wasn't able to meet him because he left early.
Ang mga batà ay dapat matulog nang maaga.	Children should sleep early.
Mabuti namán at nakauwî ka nang maaga.	It's good that you were able to get home early.
Siguro magtátaká ang nanay mo kung bakit maaga kang umuwî.	Maybe your mom would wonder why you came home early.
Matulog ka nang maaga para mágising ka nang maaga.	Sleep early so you can wake up early.
Umuwî ka nang maaga mamayâ.	Come home early tonight.
Alám kong maaga pa.	I know it's still early.
Bakit siya umuwi nang maaga?	Why did she come home early?
Maaga akong umuwi bawat araw.	I go home early every day.
Ba't di mo mas maagang sinabi?	Why didn't you say so earlier?
Gumising akong maaga sa umaga.	I got up early in the morning.
Talagang maaga ka nitong umaga.	You are very early this morning.
Dapat dumating ka nang mas maaga.	You should have come earlier.
Anong ginagawa mo rito nang masyadong maaga?	What do you do here so early?
Dumating si Tomas nang kalahating oras na maaga.	Tom arrived half an hour early.
Sumisikat ang araw nang mas maaga kapag tag-araw,	The sun rises earlier in the summer.
Puwede kang pumunta, pero basta maaga kang umuwi.	You may go as long as you come home early.
Kailangan kong umuwi nang maaga nang kaunti ngayon.	I need to go home a little early today.
Maaga bang nilisanin ng mga estudyante ang silid-aralan?	Did the students leave the room early?
Pinangako ni Tom na siya ay uuwi nang maaga ngayong gabi.	Tom made a promise to come home early tonight.
