Dapat na magtamó ng pagkilala ang mga mabuting alagád ng batás.	Good law enforcers should receive recognition.
Nagpápanggáp lang siyáng mabuting tao.	She's just pretending that she's a good person.
Nagdudulot ng mabuting resulta ang gamót.	The medicine is producing good results.
Ang isáng mabuting batà ay sumúsunód sa magulang.	A good child obeys his parents.
At nang tingnáng mabuti ni John ang palasyo, itó ay sadyáng napakalakí at nápakagandá.	And when John looked at the palace, it was especially large and very beautiful.
Dapat pinag-íisipan nang mabuti ang pag-aasawa.	Getting married should be given a lot of thought.
Mananatiling payapà ang grupo sa tulong ng mabuting pinuno.	The group will remain at peace with the help of a good leader.
Nadídiskubré ng marami na hindî lahát ng kaibigan nilá ay mabuti.	Many people discover that not all of their friends are good.
Kain kang mabuti!	Enjoy your food! / Eat up!
Mabuti at napigilan ni Nina ang kaniyáng galit.	Good thing Nina didn't lose her temper.
Humanap ka ng mabuting asawa.	Find a good husband.
Nákatulog ka ba nang mabuti?	Did you sleep well?
Mabuti ang panahón.	The weather is good.
Mabuti na lang at hindî nasugatan si Deo.	Fortunately, Deo was not injured.
Kung mag-aaral ka nang mabuti, makákapasá ka.	If you would study hard, you will pass.
Tinangkâ kong mag-aral nang mabuti.	I tried to study hard.
Aralin mo itó nang mabuti.	Study this very well.
Isinulong ng punong gurò ang pagpapakita ng mabuting asal.	The principal promoted the display of good conduct.
Pupurihin ang sínumáng gagawâ ng mabuti sa kapwà.	Anyone who will do good to his fellow will be praised.
Purihin natin si Kelly sa pagiging mabuting empleyado.	Let's praise Kelly for being a good employee.
Initin mong mabuti ang sabáw bago ihain.	Thoroughly reheat the soup before serving.
Hikayatin mo ang anák mo na tularan ang taong mabuti.	Encourage your child to emulate a good person.
Mabuti at hindî ka sinísitá ng amo mo.	Good thing your boss doesn't interrogate you.
Humawak ka nang mabuti.	Hold on firmly.
Takpán mong mabuti ang bote.	Put the lid securely on the bottle.
Napúpuntá sa langit ang mga mabuting tao.	Good people go to heaven.
Makiníg ka nang mabuti.	Listen carefully.
Ikinatutuwâ ng magulang ang mabuting asal ng mga anák.	Parents are happy about the children's good behavior.
Iniisip niyá kung minsan na mas mabuti pang mamatáy kaysa sa mabigô.	Sometimes he thinks that dying would be better than failing.
Mabuti pa sumukò ka na lang.	It's best that you just surrender.
Hindî mabuti kung maghíhiwaláy lang kayó nang ganiyán.	It's not good if you just break-up like that.
Pinatunayan ni Arman na mabuti siyáng tao.	Arman confirmed that he's a good person.
Kailangan kong magsaka ng mas mabuting urì ng palay.	I need to cultivate improved varieties of rice.
Mag-aral ka nang mabuti.	Study hard.
Gagayahin ko ang mga mabubuting bagay na makikita ko.	I'm going to imitate the good things I see.
Mabuti namán at nakauwî ka nang maaga.	It's good that you were able to get home early.
Ipapasok mong mabuti ang susì sa susián.	You should insert the key properly into the keyhole.
Dapat pinipilì nang mabuti and taong pápakasalán.	The person one intends to marry must be chosen carefully.
Mabuti pang isipin mo na ang isásagót mo sa kanyá.	You better start thinking of what answer to give her.
Magmúmukháng bago ang sapatos mo kapág nilinis mo nang mabuti.	Your shoes will look new if you'd clean it well.
Pápasá ka kung mag-aaral ka nang mabuti.	You'll pass if you'd study hard.
Kargahín mong mabuti ang sanggól at bakâ malaglág.	Carry the baby securely as you might drop her.
Dapat na gamitin mo sa mabuting paraán ang iyóng angkíng talino.	You should put to good use your inborn talent.
Inaalagaang mabuti ni Flora ang mga taním niyáng rosas.	Flora is taking good care of her rose plants.
Kíkilalanin mo munang mabuti ang isáng tao bago ka magtítiwalà sa kaniyá.	You should first know a person very well before you put your trust in him.
Nagpápasalamat akó sa mabuting pagtanggáp ninyó sa akin.	I appreciate your giving me a warm welcome.
Mabuti naman ako.	I feel fine.
Mabuting tao sya.	He's a good person.
Kilala ko siyang mabuti.	I know him very well.
Magiging mabuti ang lahat.	Everything will be OK.
Mabuting kaibigan si John.	John is a good friend.
Mabuting estudyante si John.	John is a good student.
Mabuti talaga tayong magkaibigan.	We really are good friends.
Nakinig ng mabuti sa akin si Tom.	Tom listened to me carefully.
Mabuti pa'y dalhin na kita sa bahay.	I'd better take you home.
Naniniwala akong isa siyang mabuting tao.	I believe he is a nice guy.
Mabuti pang humingi ka ng payo sa doktor.	You had better ask the doctor for advice.
Buti pa kaya ay iwan mong mag-isa si Tom.	You'd better leave Tom alone.
Kung ako ikaw, mag-aaral ako nang mas mabuti.	If I were you, I'd study harder.
Pakiusap, tingnan mo nang mabuti ang aking anak.	Please keep your eye on my child.
Paano ka aasenso nang walang mabuting edukasyon?	Without a good education, how can you succeed?
Mabuti pang ipagawa mo iyan sa akin para sa iyo.	You'd better let me do that for you.
Nag-aral siya nang mabuti para maging dalub-agham.	He studied very hard to become a scientist.
Para maging dalub-agham, nag-aral siya nang mabuti.	He studied very hard to become a scientist.
Nagbigay siya nang mabuti sa pagsulong ng ekonomiya.	He contributed much to the development of the economy.
Tinawagan kita kagabi upang ibigay ang mabuting balita.	I called you last night to give you the good news.
Tumawag ako sayo kagabi upang ibigay ang mabuting balita.	I called you last night to give you the good news.
