https://www.youtube.com/watch?v=yqc8_iRt4Uc
[Musika]
Dalawa pa pala kayong mababa ang uri ng trabaho. 
Oo nga naman. 
Papaano makakapagtapos ng pag-aaral yan eh.
Janitor lang naman yang ama niyanaka.
Wala kayong inaan. 
May pera kami. 
At ikaw hoy wala kang pakialam kung magbuhay prinsesa ang mga pinsan mo.
Gagaya pa sa inyong katulad niung isang kahig isang tuka.
[Musika]

Ang cute na pala dito. 
Okay dito ah. 
Oo.  Sariwa ang hangin saka nakaka-relax no? 
Kaya nga sabi ko sa inyo eh. 
Una tayo m sige tara na.
Sige. 
Tignan mo nga naman ang dating janitor ng school. Janitor nasa cafe na ito
kapatid, nag-i-improve ka na ngayon.
[Tawanan]
Nord, kumusta ka na? 
Ah, tinutulo...
pwede ba mommy? 
Huwag mo namang ipakitang janitor lang yang kapatid mo. 
My gosh. Oo nga mommy nakakahiya. 
May tito kaming janitor. Ew. 
Ay, oo nga pala eh. 
Bakit kasi dito niyo ako dinala? 
Ito hindi ko naman kasi alam na andito pala ong surot na ito.
Kasi nakita ko sa Facebook mommy na maraming pumupunta dito sa Decontainer Cafe Hub dahil masarap daw ang pagkain at drinks dito. 
Ko naman alam na nandito pala yan. 
Pasensya na kayo mga pamangkin ah.
Umorder na lang kayo at ah ililibre ko kayo. 
Pwede ba? 
Huwag mo nga kaming tawaging pamangkin. 
Wala kaming tito na janitor. Ew. 
Tsaka paano mo naman kami ililibre? 
Baka nga kulang pa yang sinasahod mo sa oorderin namin eh. 
Hay naku mga anak. Huwag niyo na ngang pagkaabalahan yan. 
At ikaw pwede bang umalis-alis ka na? Nakakawalang gana ka eh.
Pasensya na. O sige tatawagin ko yung waiter. Teka
tay anong nangyayari po dito? 
Dumating kasi yung mga pinsan mo tsaka ang tita Nordes mo. 
Aba naman.
At dalawa pa pala kayo dito. 
Dalawa pa pala kayong mababa ang uri ng trabaho. 
Mukhang tama nga kami na hindi ka makakapagtapos ng pag-aaral.
Correct. Oo nga naman. 
Papaano makakapagtapos ng pag-aaral yan eh janitor lang naman yang ama niyan
wala kayong ina yan.
Teka nga muna. Ano bang mga pinagsasabi niyong tatlo? 
Hanggang ngayon ba naman eh hindi pa rin kayo tapos sa pangmamaliit sa amin ni tatay?
Hoy HRM ang kinuha mong course.
Pahihirapan mo lang ang tatay mo.
Siguradong hindi ka naman makakatapos dahil ang pinili mong course napakamahal niyan.
Ang taas-taas kasi ng pangarap mo eh. 
lang naman yang tatay mo. 
Kung ako sayo huwag kang masyadong mataas mangarap eh.
Baka sa sobrang taas ng pangarap mo bigla kang lumagapák (thud from a fall). 
Tama.  K. Uto ka na nga lang. 
Dalit gutom na kami. Bilisan mo ha.
[Musika]
Hoy, wala kang karapatang sumbats-sumbatán ako. (sumbatán: to rebuke someone)
Bakit? Eh ' ba?
Totoo naman na trabaho lang kayo dito.
Ah kung makaastá ka, akala mo talaga nakapagtapos ng pag-aaral.
True. Anak ng Jitor.
Sobrang laking tatlo ah.
Hag mo siyang katulad. 
Kinaganak pa rin natin sila. 
Hindi tay para malaman nila na mali sila. 
Hoy kayong dalawa. Ang lakas naman ng loob niyo. 
Nasabihan ako na hindi ako nakapagtapos ng pag-aaral.
Eh kayo nga umaasa lang kayo sa padala ng daddy ninyo eh. 
Wala nga kayong trabaho ngayon 'di ba? 
Excuse me, at least may pera kami.
At ikaw hoy, wala kang pakialam kung magbuhay prinsesa ang mga pinsan mo.
Gagaya pa sa inyong katulad niyong isang kahig isang tuka. 
Isa ka pa 
Ho'y balyena. 
Ano pa ba?
Oh, walang tita-tita sa akin ngayon.
Sasabihin ko lahat-lahat. 
Hindi mo rin naman ginagalang si tatay eh. Kahit na mas matanda siya sa'yo. 
Gusto ko lang naman na malaman niyo dito na hindi na dianitor si papa.
Kami lang namang dalawa ang may-ari ng cafe na ito dahil nakapagtapos ako ng kolehiyo.
Ikaw makakatapos ka ng college? Sinungaling. 
Walang imposible sa taong may pangarap. 
Hindi katulad ninyo na masasama ang lumalabas sa bibig 
at asa laman sa nag-iisang tatay na kumakayod para sa pamilya niyo. 
Wala kang galang.
Palibhasa lumaki kang walang ina at isa lamang hamak na janitor ang iyong ama.
Hindi ako naniniwala na inyo itong cafe na ito. Tama na. 
May ilang taon din at ilang panahong nagtiis ako sa pangungutya mo.
(pangungutyâ (ngutya) scoffing; mocking)
Pero ang idamay mo ang anak ko hindi na ako makakapayag.
makakaalis na kayo at palagay ko oras na rin para putulin natin ang anumang ugnayan na meron tayong dalawa.
Kinokunons mo kasi ang anak mo kaya lumaking ganyan.
Palibhasa hindi ka nakapagtapos ng pag-aaral kaya hindi po na palaki ng maayos yan.
Lord, bakit sa tingin mo hindi ako nakatapos ng pag-aaral 
ba dahil pinag-aral kita
ba kinailangan kong magtrabaho, magjanitor para matustusan ang pag-aaral mo pero n makatapos ka
ano nga pala
ako pangungutya
mo. Ba't hindi lang yun? Hanggang ngayon
kinahihiya mo pa rin ako.
Kaya huwag niyong sasabihin na janitor lang yung tatay ko dahil kung hindi sa tatay ko hindi makakatapos ng pag-aaral
yang nanay niyo at hindi ko mararating kung nasaan man ako ngayon dahil sa trabaho niya noon.
Umalis na tayo mga anak.
What? Bakit tayo aalis? Naninwala ka sa mga yan mommy?
Hindi naman totoo ang sinasabi nila ' ba? 
Oo nga. We will stay here. Lahat ng
mga friends ko may picture dito. 
Basta tara na. Ano ba kayo? Tara na. Tara sabi m.
Ay, pasensya ka na kung kinakailangan mo
na lang makakinditong mga sinasabi nila sayo.
Pero ayan mas magsisikap ako lalo para sao hindi mo na kailangang ilalahan.
Mas okay na sa akin na makitang successful ka.
[Musika]
Ang dating janitor ng school. Pwede ba mommy? 
Hwag mo namang ipakitang 
Pwede ba? Huwag mo nga kaming tawagin pamangkin.
Kumusta ka na? Ini wala nga kayong trabaho ngayon ba?
[Musika]
