...maging ang pamahalaan, partikular ang National Telecommunication Communications, ay wala ring magawang aksyon sa problema. Ang NTC na lang sana ang pwedeng lapitan ng biktimang subscriber pero tali rin ang kamay ng ahensya dahil sa kawalan ng sapat na batas hinggil sa nasabing usapin. Maliban pa...
...kumain ng goto sa ganitong oras. Naramdaman ko na naman yung sakit na sakit ka na pero di mo magawang umiyak. Yung sakit na literal na parang dinudurog yung puso ko tapos ang lamig lamig ng pakiramdam sa loob ng katawan pero sa labas ang init na para kang nilalagnat. Ayoko neto. Pero hindi mawala....
...maganda ang bagong labas nila na Kia Soluto (iba to sa Kia Soul 😁) Tangna netong mga to walang magawang matino sa buhay [So ano po ang ipinaglalaban natin dito?](https://i.imgur.com/I7W 7gx0.jpg) Sure thing. Not a sir though haha. Goodluck! May clinic sa bandang labas, left side if Palabas ka. Parang...
...na agad. reddit reddit na lang nyahaha Parang parehas kau ng sinabi ng psychiatrist. Pero di ko magawang pabayaan ba. Baka lalong mapahamak. I mean baka hindi na umuwi ng bahay kakabisyo. Or bka magkasakit ng malala. Guys, Meron na bang nakapagpagawa ng Eyeglasses dito sa Quiapo? kasi nakaramdam ako...
...pabakunahan ung mga bata. Kaya ka sad depressed potato dahil nakikisabay lang lagi sa alon. Di mo magawang tignan yung pros and cons ng bakuna at natural approach. Pwede naman integrate ang dalawa. Woosh. Yung spicy nila parang nasa breading na mismo, hindi na yung parang tinaktakan ng powder pero...
...nakakatakot minsan kasi nagbebeating the red light sa kamuning and edsa Salamat! Kaya lang di ko magawang palayasin ng bahay. Sinabi ko na dito pa rin siya sakin para kumportable siya hangga't di pa nasasabi ng boyfriend nya sa magulang nya na nakabuntis siya. Umiral na naman ang pagiging ate... Pwede...
...anyway? Nature naman yata ng tao na gusto tumulong if somebody is in need. And since walang magawang iba, they end up with a little (albeit overused and sometimes meaningless) encouragement. Or maybe they just don't to hear anything heavy or negative at the moment so they respond with a canned...
...mga tao. Unlike dati mga nakaraang admin puro daldal at pagnanakaw lang inatupag pero ni hindi magawang simulan ayusin mga ganitong problema. I give credit when credit is due at maganda itong nagawa nila. Same here, fam. Ayoko ng hotdog na hindi mainit, lalo yung nag sag na dahil nalamigan. ~~Bakit...
...man sa mataas na posisyong maraming oportunidad ay hindi malalayong gumawa ng mali. Kaso hindi magawang tumigin sa sarili dahil takot umamin ng mali. Hindi ba uso dati yung madaming anak? Halos tig 10 silang magkakapatid both on my father and mother's side. Yung asawa ng tita ko nasa 16 silang...
...ninja ulit anlamig dito sa tagaytay! mas malamig pa sa ex kong wala ng pake sakin Lol di nga nila magawang magkaroon ng right specifications and enforcement on right usage of aspect ratios. So don't expect this. So probably if ur network is in the process of transitioning to Digital TV HD (which we are...
...ang ihi sa toilet bowl? Kalokaaaa kadiriiii. May bidet naman, may tissue naman, bakit di mo magawang linisin after? Juskoooo. Ok. Bye. Thanks. Buti na lang talaga kanina hindi mage gamit ko. Ang hirap pati magbuhat, dalawa lang kaming gumagawa ng objectives. Pff. Hindi ko akalain na dadating dito...
...At this point in time, hindi ko na magawang magalit sa mga nag ghost sa akin. Wala na talagang problema pag nakapili na diba? Nakakalungkot na pinagmumukha kong tanga ang sarili ko kahit alam kong mare reject lang din, pero "nothing...
...Ang dami kong nakikitang nagpapaka patriotiko at "pRoUd 2B P1nOY" kuno pero 'di rin naman nila magawang mahalin yung sarili nilang kayumangging balat at pangong ilong na natural sa lahi natin. Tuwang tuwa pa sila kapag nasabihan silang maputi at matangos ang ilong. *Removed* off with your hypocrisy. PS:...
...ko sa WiFi namin. Lagi lang stuck sa Testing Internet Connection. Any suggestions? bakit di nila magawang lagyan ng street NAME sign yung bawat kanto? oo sige. merong waze. merong google maps. pero di ka naman laging nakatutok sa phone pag naglalakad ka or nasa jeep. ang hirap na ngang magkaroon ng...
...to find work before, but since we're barred from taking SL willynilly without med certs, hindi ko magawang pumunta sa interviews or magpasa ng requirements (for another government agency na kelangan personal ipasa since they never check their emails). Please advice. Salamat. Dati naman walang problema...
...tapos kahit ano ang sabihin, ida downvote nila? Pero haka haka ko lang naman ito. Kaya hndi ko dn magawang bumalik ng morning shift. Iba tlga ang sarap ng byahe s graveyard shift. Di alam kung bakit ganito ang langit Kawawang Pasig. Isa pa yung mga Asilo sa Barangay Pinagbuhatan. hellooo may prod team...
...Na kahit sa pinaka mababang level ng pag babago hindi magawa. Simpleng escalator etiquette di pa magawang sundin. "pshh kaartehan lang yan" Gusto ko lang pumasok as analyst sa DOST. Sa DOST dito sa amin kasi ako nag OJT and I had a great experience. 😊 maraming nagsasabi na mag masters na lang daw...
...handling all these problems alone when she should've been helped by that *Removed* na hindi man lang magawang sumuporta. Bottomline, the choice is hers. Kung gusto nya at kaya nyang magpaka martyr for the sake of their family, then be it. Just be wary kase hindi magbabago yang putanginang lalakeng yan sa...
...para maitago hays Minsan I wonder kung yun ba talaga ang motibo nya kase parang hindi ko talaga magawang maniwala na kaya nya magisip ng kahit anong klaseng tactic. Nakikita ko sya as someone na spur of the moment kung magdesisyon. Who told you I'm implying full government collaboration? For example,...
...Ginagawa ko pa din yung mga customary sign of the cross, nakikinig, etc. pero 'di ko na magawang magdasal. Siguro, gusto ko yung katahimikan. Nakakapagreflect ako sa katahimikan. Ang ayokong ayoko na part ay yung homily na sinasamahan ng topic tungkol sa pulitika. Ayaw na ayaw ko din yung...
...Along Kalayaan Di siya okay at first? Mahirap yan. Pano pag biglang bumalik siya sa dati, ung di magawang makipagcompromise sayo. Baka isumbat niya bigla sayo. Make sure na talagang okay sa kanya. Make it clear talaga. Draw the line. Set some rules. You need to protect yourself. Kasi yung mga...
...parte ng produksyon para umabot tong pagkain na to sa pinggan mo. Yung mga taong yun di man lang magawang tikman tong pagkain na to. Ubusin mo yan. Kain ka ng greasy food before drinking. Also, don't eat while drinking. Masmabilis ka malalasing. I remember jack tv was my go to channel kaya nga lang...
...of my disagreement with her financial decisions na may kinalaman sa kanyang family, hindi ko magawang mahalin ang pamilya nya ng buo. Clarify ko lang na hindi rin naman ako super yaman, but lumaki naman ng may certain conveniences. Minsan kasi hindi kumakain mga kapatid ko. Umuulan kasi. Umiiyak...
...na lechon then you'll realize that if the lechon is made good, it's REALLY good. Ni hindi ko magawang saktan ang pets ko kahit andaming sinirang chargers, headset at cord ng appliances sa bahay pati yung controller ng PS4 ko tapos may ganitong klaseng magulang na nagagawa yan sa sariling anak? Some...
...24 at 25 kung hindi ako papasok ng 22? Gustong gusto kong sulitin yung bakasyon ko pero bat di ko magawang lumabas ng bahay hahaha. Nahahati yung sarili ko na mag stay sa bahay at manuod na lang ng movies kesa lumabas. Okay. Back to Tulog na lang. Innocent until proven guilty. Basta't lalaki ang...
...oras. Itong nakain ko eh ang lambot na baka eh Atleast kung mgsisisi siya sa huli pwede niya pang magawang thanos or hulk ang mukha ni pduts. Lol! hindi po pwede ung mga off nila sa booky. dapat dine in tapos may minimum spend. Pero malakas yan sa holidays madaming tip or gift yan galing sa mga galante...
...di ka back to zero! Konting setback lang yan, malalagpasan mo yan. mga hampaslupang walang ibang magawang matino sa buhay ubod pa rin mga ulul Ilang hours usually nagugugol mo sa pagtranscribe ng 1 hr interview? Hagdang ang puso'y wala ng maramdaman Ano po ang pinaglalaban natin? Sige, nagkamali ako ng...
...kami sa kanya tapos kami ang unaayos sa problema niya sa kanyang part. Wala masyado akong magawang trabaho sa website kung nandyan siya Ang ingay pa sa messenger, ang ingay mag utos sa chat, di rin klaro ang gusto ng client sa functionality kaya mas lalo akong nastress. Kahit ngayon, di parin...
...parang mental health problem din pero di naman malala. Uminom na ako ng diatabs hahahaha Di nila magawang maging malinis ang paligid, pero siguro nga kasi sobrang daming squatters sa Caloocan to the point na ung ibang sunog na nangyayari dun dati e sadya na, para mapaalis sila. Tapos di ba, divided ung...
...hindi naman gumagamit ng earphones. Yung anak nya, nagkalat yung laruan sa sala, hindi man lang magawang ligpitin Niluluto yung stock ng food namin sa ref kahit di naman kanya At eto matindi... laging naiiwang bukas yung pinto ng freezerrrrrr!! For more than 8 hours!!! Hindi lang isang beses pero...
...at di hamak naman na kapaki pakinabang syang mamamayan ng Pilipinas kesa sa iyo na isang walang magawang nilalang na nagtatago lang sa reddit para makapang asar sungkitan ng pustiso? May daang bakal din kami from San Mateo to Montalban, so I guess extension siya dati ng Pasig. Anyway, thanks! This is...
...mo na lang yang si ate girl. Mapapagod rin yan kapg hindi mo pinansin. Pero in case na hindi mo magawang magworry (realtalk lang to), kasi syempre haller may pinagsamahan p rin kayo. Kuha ka na lang ng emergency contact sa family niya na pwede kang magopen sa ginagawa niyang kabaliwan. Just so you can...
...ko lang kasi sana mailalabas yung nararamdaman ko eh, for example, kung galit ako, hindi ko man magawang magdabog, napapamura nalang ako sa tweet ko :( 7 pag kakalabas lang ng gym and pumped pa, 7.5 8 haha, pag kulang sa tulog 5. Mas open kasi Catholic, walang rules na kailangan mangconvert ng iba....
...nicely na lang :) Sumandal na't sakin lahat yung crush ko na kakaamin lang sakin pero di ko parin magawang maniwala na gusto niya ko. Ganun pa rin ba kapag gising na siya o gawa lang ng alak to huhu Paano na pala yung bus terminal ng don aldrin sa taft? Dun pa din sasakay sa pa cavite? When I used to...
...yan online e Wag ang haba ng pila at matao dun pag weekend. Yes. Ang sarap. Dos isa. Hindi ko magawang tingnan or ibrowse yang ganyang klase ng posts sa newsfeed. I mean, respeto dun sa patay and syempre pati dun sa makakakita. Oo, nahihide naman e pano ung r/oldpeoplefacebook? Just saying. Also,...
...this the hard way. Everyone else knew of my "skills" and they always asked favors. Wala akong magawang trabaho on my own. Kahit yung manager ko pinagsasabihan na ako. Nasanay kasi sila nung OJT pa ako and even when I was hired. Anyway, I proved to my boss I can do it and hit quota my first month....
...sa hindi yosihan, magtatapon ng basura sa plant box. ultimo ung tissue sa CR ng floor namin hindi magawang ishoot sa trash can, nagkakalat sa buong CR. Note: hindi ko nilalahat, pero karamihan. Gusto ko sana ng iPhone X Apparently, sa sobrang kapal ng mukha nya. She thinks she can get away with it...
...at carbon copy characters lang meron (yung typical pure and innocent gurlaloo na walang magawang mali). Masyadong na pasok na sa utak natin yung pagpapaka righteous tapos nagiging super evident nalang kapag ginagamit sa mali yung pagiging righteous na yun (oo eto yung tita mong reklamo ng...
...nanay ko at naiiyak ako kasi wala pa rin akong maipagmamalaki sa kanya, kaya hindi ko rin silang magawang tawagan dahil feeling ko wala akong mukhang mahihirap sa kanya. Sorry nay :'( Presyo ng Jollibee Supermeal. Onga eh napansin ko di pa la ikaw yung may shitty parents haha. Part ng Filipino culture...
...I think I'm emotionally constipated (yun nga ba tawag dun). Ang bigat ng pakiramdam ko pero di ko magawang umiyak. ### III. I have two exercises for you which come, of all places, from Scientology. The first is a variation of an activity called **confronting**: (I actually did this with a friend once....
...ungas hahahah Wala na lumabas na ang dengvaxia, SAF 44. Tangina, puro ka ganyan wala ka namang magawang aksyon. CERTIFIED TROLOOLOLOLOL nagpabili ako ng laptop dati sa US. 60k (mall price) in ph, i bought 30+ in US. ibang level na fame whore yan ilagay mo ba naman sa bubong ng kapitbahay niyo hahaha...
...ng pinakamalaking halaga with 741m. Ang mabait na bata, natutulog ng maaga. Para...maraming magawang muta! Hahahaha Good night! Tama na puyat, alagaan mo sarili mo:) Sabi na nga ba familiar kasi trip ko yung Latch at Omen hahaha. Anyways, ang saya sumabay sa beat ng mga works niya :) Na curious...
...totoo naka return to work ako kahit na inupdate ko supervisor ko na naka confine ako. Pero di na magawang mag call in sick since in shambles talaga ako nung mga nakaraan. At advise din ng doc na wag muna intindihin yung trabaho since aggressive na nung case ko. I suggest dumaan ka pa rin. If di siya...
...yung pusang napulot ko nung nakaraang araw, mukang inabandona siya kase may disability. di niya magawang mag lakad kase natutumba siya. wala ata siyang sense ng balance. :'( Yung ibang matatanda na nasanay na sa ganyang pagmamaneho nagagalit pa sa driver pag hindi matulin magpatakbo. Tatlong lola na...
...nakaturo sa cute na bagay Government pows. Haha. Sa kapal ng mukha ko, sa kanya talaga hindi ko magawang maging comfortable. I heard mas malala sya sa mga staff nya sa family business nila, so consistent naman hahaha Kasi bigla akong nawawala. Sa socmed, mga lakad at invites. Di na ko nagtataka talaga...
...kanyang mga mata. Tinatago nalang niya ang kanyang iyak sa kanyang buhok. Pota. Hindi ko man lang magawang ibigay sa kanya ang panyo ko at kung hindi pa ako nakarating sa bababaan ko malamang iiyak na rin ako. Sobrang cool/angas/tigas ng reply na to! Grabe ka badass lord idol talaga kita! Para kang si...
...nagpalambing na, kaya pag kakakita ko pa lang sa video na to, WTF na ang reaction ko. Ni d ko nga magawang panoorin kase ibang iba ang tingin ko sa mga golden. Yup, let's ALL suddenly appeal to this idealism. Let's all not accept salaries brought upon by our developing country's economy. Let's all not...
...yung bonus na nakukuha nila pag may napapatay sila. *Parang sa company lang natin, di niyo nga magawang magreklamo sa Presidente ng mga ayaw niyo sa company. Wag na kayong magreklamo sa Presidente natin* Magkaiba kasi yon. Di talaga kami pwedeng magreklamo sa Presidente ng Company namin dahil...
...ang paguugali. Kapag palpak bisaya ang depensa??? Kinginang mga tuta ni dutae na to walang magawang maayos. I swear dapat ipenalize ung mga gumagawa ng sched na ganyan. Off day is supposed to be 24 hrs eh. Actually ang pagkaka alala ko if "wala" pang nanalo and ung prize more than 500m na,...
...na. Lahat ng troubleshooting steps na nasearch ko sa google di tumalab sa kanya. Ni hindi ko nga magawang magreinstall ng Windows kase write protected. Buti na lang nakuha ko pang i save files ko using a SATA HDD enclosure pero wala na. Isa na lang syang dambuhalang paperweight. Gusto ko sana bumili ng...
...by themselves? Hindi yung naka hover na parang Mil Mi 24 Hind attack chopper na nakaabang na may magawang isang mali tapos biglang tatadtarin ng "Ganto gawin mo, mali ka kasi" at voila, nag takeover na sa family life nyo. Hindi na makagawa ng desisyon ng hindi approve ng byenan/manugang. Naluha ako ng...
...are shaking. Aw hahahaha Buti na lang at papunta na family mo. Ang hirap niyan kasi baka may magawang masama sayo family ng ex mo tapos mag isa ka lang. Frabe din naman ang ex mo. Anyway, good luck, OP! We're supporting you. im referring to small gadget sellers sa gitna ng walkways. i would expect...
...the guy. uggh! ako aminado lagi ako tulog sa byahe, kapag napasandal ako s ibang tao ni hndi ko magawang tumitig ng gnyan lol. ewan mas okay siguro kung nakunan ung first 5mins pa. Mga kapatid, pacheck na lang mga email address nyo dito na ginamit nyo sa store nila at magpalit na ng mga password:...
...a fake persona. Cliche pero feeling ko totoo to, paano ka mamahalin ng iba kung ikaw mismo di mo magawang mahalin sarili mo I was really surprised when I saw that video kasi when we went there this year, malinis naman. Ang comment ko lang e medyo magulo urban planning sa El Nido. May mga roads na di...
...He a sadboi hehehe. And naiintindihan ko kasi yung root cause ng issues niya kaya di ko lubos na magawang magalit sa kanya. Pero sana makita ko siyang mag try na mag ago without me having to always point it out to him. Di ako Yaya! Hahaha. Nakakapagod lang din Currently not talking to him these past...
...mukha non eh, ako d ko naman alam kasi taong bahay ako 😂 Curious ako sa mga fan kuno pero di magawang mag ipon ng 8k for ps4??? ayy 3guard ang bisaryan master race haha, may ganun nga minsan. amoy ata ng mga pawis na kumapit sa upuan. pag ganun, naghahand sanitizer nalang ako kunwari, para medyo...
...(na rin siguro) so talagang tsamba kung may makuha silang kapakipakinabang. Wala naman akong magawang tulong (pero pag sweldo ko, tinatry ko talaga mag abot kahit magkano pag nasasalubong ko sila) kasi ramdan ko narin talaga yung hirap ng buhay. Haay. 6 times na kasing na dislocate to in the span...
...line ngayun ayun nawala na yung side line dahil lahat nag price increase, hindi rin naman nya magawang taasan yung binebenta nya kasi sya mismo alam din nyang hirap na rin yung mga kasama nya dahil sa taas ng bilihin. may kilala din ako ganyan sa anime group, pero ang masama, tinatangay dun mga...
...Haha. IIRC, si Ryo din yung lead sa Taiyo no Uta! Watch mo na girl! 😂 Tangina. Bakit di nya magawang mag effort para sa akin? Mag effort magsabi ng totoo. Mag effort pahalagahan ako. At mag effort ng oras para sa akin sa kaarawan ko? Tangina naman. Oras na nga lang ang hinihingi ko. Kung kelangan...
...undergo for major line up revamp, because acquiring Romeo wasn't enough. Tangina. Bakit di nya magawang mag effort para sa akin? Mag effort magsabi ng totoo. Mag effort pahalagahan ako. At mag effort ng oras para sa akin sa kaarawan ko? Tangina naman. Oras na nga lang ang hinihingi ko. Kung kelangan...
...ay naroon si Moymoy, at pakiramdam nitoy siya ang kinakabahan sa gagawin ni Hasmin. Hindi niya magawang ipikit ang kanyang mga mata; ayaw palampasin ang pagkakataong makita kung ano ang mangyayari sa gagawin ni Hasmin. Huminga nang malalim si Hasmin. Sa di malamang dahilan, parang nararamdaman ni...
...“Mukhang malakas ang tama sa iyo!” natatawang unag pa rin ng kaibigan. Hindi naman niya magawang matawa. Nagpasensiya si Sidney sa buong practice. Kinalimutan niya ang cake. Walang lugar para sa personal na mga bagay sa kanyang play. “No, masyadong mataray ang pag de deliver mo ng lines. Isa...
...at paa ko. Nang matanggal na nya ito nanatiling nakaluhod parin sya sa harapan ko di ko tuloy magawang tumayo. "Sheen" napatingin ako sakanya ng banggitin nya ang pangalan ko. Nakatingin sya sa mata ko. "Wag na wag mo nang uuliting lumabas ng dorm kung gabi... hindi sa lahat ng oras ma poprotektahan...
...sa harap ni Ligaya. Kung minsang sila'y nagkakatagpo sa isang sayawan o piging ay hindi niya magawang sumulyap man lamang sa mukha ng kanyang pinsang dalaga, habang yao'y ngingiti ngiti at parang ikinasisiyang loob ang makitang siya'y labis na nagugulumihanan. Nguni't ano ang kanyang gagawin? Siya...
...sakit at pait ang huling salitang binitiwan niya. Nanatili akong nakatitig lang sa kanya at hindi magawang makapagtanong muli dahil pakiramdam ko ay may matagal nang nakabaon na feelings ang bigla ko na lang hinukay muli dahil sa mga personal na tanong ko. "I'm sorry. Am I being too personal?"...
...at noon pang mga nakaraang araw... sa huli... sa huli.... . . . . . "Mahal kita." Hindi ko parin magawang tapusin ang lahat. Imbis na sigawan s'ya, murahin o saktan, lumakad lang ako palapit sa kanya at niyakap s'ya. Tang ina. "Mahal mo rin ako di'ba?" tanong ko. Tumango s'ya. Tulad ng dati, alam kong...
...naman ang silbi ng pagatpat?" tanong ni Inday. "Nagagamit din po ba ang kahoy noon?" "Puwede ring magawang haligi, pinto, sahig, dingding at kahit sa mga pantalan at tulay, nagagamit din," paliwanag ni Mang Pisyong. "Kaya lamang, mahirap lagariin, at saka ang kahoy ay may taglay na asin, dahil nga...
...tayo. No! No! Okay, okay! Nahihiya lang kasi ako na ako ang pinakamalapit... tapos hindi ko pa magawang bantayan ang tatay araw araw. 'Pa, huwag muna kaming problemahin. Pag uwi naman ng mga bata galing school, may kasama na ako. Atsaka pwede mo naman iwan kay Mario muna ang tindahan, di ba? Umalis...
...ah. Mm hmm. Kilala ko yang amoy na yan, ah. Pancit ni Nanay. Nanay! Ikaw ba yan? Kaya di ka magawang mapagpalit ni Jerry. Eh, ikaw kaya, kailan ka mag aasawa? Umurong ka nga! Oo nga, Bryan. Eh, ako ba may aabutan pang apo sa'yo? Ay, libre ako! At gustong gusto ko, Tatay. Si kuya B, hindi pa...
...yan. Nasasaktan ako. Akin na yan. Sira ulo to ah. Alam mo, ikaw, sira ulo ka ha. Wala ka na ngang magawang tama, naninira ka pa ng bahay ng ibang tao. Bakit ka ba nandito? Umuwi ka nga. Bakit ba andito ka? Umuwi ka nga. Teddy, bata lang yan! Ano ba? Anong bata? Anong bata? Sanggano yan! Umuwi ka na! ...
...ni Lolo Hugo si Bella palabas ng kabaret. Magkakabunggu bunggo sila sa mga mesa. Walang magawang susunod sina Nimia, Igmeng Bugaw at iba pang customers. BELLA Tiyong! Tiyong, tumitingin lang naman po ako e! Tiyong, aray kol Tiyong, wala po akong ginagawang masama! 36. EXT. KABARET. HAPON. Kin...
...na yung ulan pero kapalit noon, sobrang lamig naman. As in! Sobrang lamig. Hindi hindi ko magawang bilisan kasi nanginginig na ko. Bugnaw? Bugnaw? Bugnaw! Bugnaw tayo. Hello! Little Boys: Hello! Boy Perstaym: Ano yun manukan? Manukan yan, ha? [Chicken clucking] Wow! Nice ah! Ganda....
...insomnia. Dahil sa himbing at sarap ng tulog, hindi maiwasan na may tinatanghali ng gising. Hindi magawang kumain ng almusal. Sapat na ang pag inom ng isang tasa ng kape. Bunga nito, nahuhuli ang mga empleyado sa pagpasok sa kani kanilang trabaho. Maging ang mga estudyante, kung hindi gigisingin ng...
...kailangang maging matapang sa pagtanggap sa pagkatalo, at magkaroon ng tamang disposisyon upang magawang makapagpatuloy sa buhay, at patuloy na lumaban. Manny Villar http://balita.net.ph/2 019/05/08/lacson ipinasasara a ng chinese restaurants/ IBA...
...dulot ng masamang panahon na humagupit sa ilang mga lalawigan. Nakalulungkot na tila walang magawang mabisang tugon ang bansa laban sa mga kalamidad. Kaugnay nito, nagbibigay ng bagong pag asa ang pahayag ni Pangulong Duterte sa kanyang State of the Nation Address (SONA) nitong Lunes, kung saan...
...asaan ang pnp afp sa kaso ni i melda/ ‘DI ko magawang magsawalang kibo sa napansin kong sobrang pananahimik ng mga opisyal ng pulis at militar sa sa pag aresto kay dating First Lady at ngayon ay Ilocos Norte 2nd District Rep. Imelda R. Marcos na...
...na sasapat sa kanilang pangangailangan. Nakalulungkot na marami sa ating mga kababayan ang hindi magawang tanggihan ang pagiging “endo” o contractual dahil wala na silang mahahanap na trabaho. Samantala, ang mga namumuhunan, tuluy tuloy lang sa pagnenegosyo at pagyaman. Matinding kawalan ng...
...45, o mas malalaki ang bala ng .45 caliber sa kampanyang inilunsad nito sa Mindanao, dahil hindi magawang pigilan ng karaniwang bala ng .38 caliber ang pag atake ng mga mandirigmang Moro.Sa tuwina ay naglulunsad ng mga pagkilos ang mga armadong grupo ng Moro sa isang bahagi ng Mindanao. Pangunahing...
...sa ilegal na droga sa buong bansa, ay bumaba ang kriminalidad sa Kalakhang Maynila. Hindi ko magawang pumalakpak. Paulit ulit akong napapailing…Kailangan pa ba kasing gamitin ang mga natatanging accomplishment ng mga pulis na matitino at may respeto sa buhay para lamang PUMOGI ang kampaniya ng...
...bumibili ng baril, upang ang mga may sakit sa pag iisip at may mga nagawa nang krimen ay hindi magawang makabili ng armas.Subalit ayaw ng mga nagsusulong ng pag aarmas na mabawasan ang kanilang mga karapatan sa pagmamay ari ng baril. Ang paninindigan nilang ito ay matagal nang iniuugnay sa Republican...
...pulitika, gaya ng ibang nakita kong reunion, na ang panauhing pandangal ay mga pulitikong walang magawang magaling kundi ang mangako na palagi namang napapako!Mabuhay ang pamunuan ng THS Batch ’71, sa pangunguna ni Rene Noriega at ng mga director na kinabibilangan ko. Umaasa ako, kasama ang dalangin,...
...raslacion/ Ni Dave M. Veridiano, E.E.HINDI ko magawang manahimik na lamang sa katatapos na TRASLACION o ang prusisyong nagsisimula sa Quirino Grandstand sa Luneta pabalik sa simbahan sa may Plaza Miranda, na ginagawa taun taon tuwing pista sa distrito...
...ating bansa, pero hindi ang mga taga rito ang nagtatamasa. Ang gobyerno na nasa Maynila ay hindi magawang maikalat ang yaman ng bansa para abutan ng biyaya ang mga taga Mindanao. Ang mga tao, taga rito man o hindi, na malakas sa gobyerno ang nagpapasasa sa kapangyarihan at yaman ng lugar. Sa kasaysayan...
...pagwasak sa mga kabundukan na kanilang tahanan. Bukod pa rito ang pamamaril ng mga walang magawang “hunter” na ang pagpatay sa mga hayop sa bundok ang tangi nilang libangan.Kaya naman upang maprotektahan ang mga HARIBON, ipinalabas ng pamahalaan ang dalawang batas — ang Republic Act (RA)...
...ng Pilipinas at ng daan daang iba pang bansa bansa sa mundo na lumagda sa Paris Agreement ay magawang maisakatuparan ang layuning malimitahan ang pagtaas ng pandaigdigang temperatura sa wala pang 2 degrees Celsius. Inihayag kamakailan ng China, ang pangunahing naglalabas ng heat trapping greenhouse...
...Initiatives (EPNI).Layunin ng EPNI na tulungan ang mga industriya sa Europa na tugunan at magawang makiangkop sa Fourth Industrial Revolution sa pag uugnay sa mga inisyatibo ng bawat bansa sa paglikha ng multi country test beds at “sandboxes”, kung saan maaaring masubukan ang mga regulasyon...
...sa website ng Amaq News Agency, hinihimok ng teroristang grupo ang mga jihadist na sakaling hindi magawang makibahagi sa giyera sa Syria at Iraq ay dumiretso na lang sila sa Pilipinas.Malalim ang pagkakasangkot ng Russia at Amerika sa digmaan laban sa Islamic State sa Syria at Iraq, ngunit magkakontra...
...ipagpaliban ang eleksiyon.Dahil sa kawalan ng anumang matibay na aksiyon mula sa Kongreso, hindi magawang makapagplano nang maayos ng Commission on Elections para sa halalan. Ganito rin ang sinapit ng komisyon noong nakaraang taon. Matatandaang inaprubahan ng Kongreso ang batas sa pagpapaliban ng...
...ng kanilang mga magulang; ang mga magulang, lalo na ang mga ina, ay nalulungkot dahil hindi magawang magabayan ang kanilang mga anak habang lumalaki ang mga ito, sa panahong pinakakailangan ng mga ito ang patnubay; ang ilang mag asawa ay tuluyang nagkakahiwalay sa gitna ng matinding kalungkutan sa...
...at pagbabahagi ng teknolohiya upang tulungan ang isa’t isa sa mabilis na pag unlad para magawang makipagsabayan sa mundo. Inalis na rin ang visa sa lahat ng bansang miyembro ng ASEAN upang mapasigla ang turismo.Sinabi ni Dela Vega na sinusubaybayan ngayon ng mundo ang ASEAN dahil nakikita ang...
...gumawa ang taumbayan ng Saligang Batas upang siya at ang kagaya niya ay hindi na makabalik at magawang muli ang kanyang ginawa. Hindi totoo na walang batas na nagbabawal na ilibing siya sa LNMB. Ang Saligang Batas mismo ang nagbabawal at hindi ang pagkapanalo ni Pangulong Digong ang nagpapahintulot...
...Jesus na sumunod sa kanyang mga yapak, ngunit dahil sa ating kaabalahan at kahinaan, hindi natin magawang sumunod sa kanya nang buo. Ang larawan ni Mateo sa ebanghelyo ay nagbibigay sa atin ng pag asa na sa kabila ng ating pagkukulang, patuloy ang panawagan ni Jesus na sumunod sa kanya bilang kanyang...
...employment. Reklamo ng mga manggagawa, dahil sa kawalan ng seguridad sa empleyo ay hindi nila magawang buhayin nang maayos ang kani kanilang pamilya at pag aralin ang kani kanilang mga anak.Kasabay nito, kailangan ding ikonsidera ng mga employer ang pagiging produktibo at mahusay ng kanilang mga...
...depresiyon ay dahil hindi naging matagumpay ang pagsasama nila ng kanyang asawa at hindi niya magawang kalimutan ito. Nagtanim siya ng galit sa dati niyang mister.BRICK THERAPY. Sa counseling sessions, hindi siya matutulungan ng traditional therapy. Kung kaya’t nagbigay ng suwestiyon ang counselor...
...na idinudulot nito sa mga karaniwang tao na nais lamang makarating sa oras sa trabaho, hindi magawang mabigyan ng karagdagang panahon ang kani kanilang pamilya.Sinimulan na ng Senado ang pagdinig nito sa panukalang emergency powers para kay Pangulong Duterte. Posibleng igawad ng Kongreso ang...
...ang kanyang pangunahing pangako noong panahon ng kampanya.Maging sa kolum kong ito ay ‘di ko magawang magbago agad ng paksa dahil sobrang bilis ng balita hinggil sa ilegal na droga na kinakailangang maipahatid agad sa mga mambabasa. Ang ilan pa nga sa ating mga tagasubaybay ay nagti text, tumatawag...
...ang orihinal na BBL at lumikha ng bersiyon—na napakalaki ng pagkakaiba—ng panukala. Kahit pa magawang maaprubahan ng Kamara ang orihinal na panukalang BBL, magkakaroon pa rin ng malaking laban sa bicameral coinference committee.Ikalawa, ang BBL ay biktima ng trahedya sa Mamasapano. Apatnapu’t...
...ang isang luma nang extortion racket? Sadya bang walang silbi ang awtoridad sa NAIA at hindi nila magawang masugpo ito? Uulitin ba nating uli ang nangyari noong 2015 nang ang ating NAIA—at madadawit, siyempre pa, ang gobyerno ng Pilipinas—ay maging buntunan ng panlilibak at pagkondena mula sa...
...disipulo ngunit hindi nila mabitiwan ang ilang mga nakasanayang bagay. Ang unang lalaki ay hindi magawang makasunod sa Panginoon dahil sa ECONOMIC DEPRIVATION. Sinabi ni Jesus na ang mga magiging disipulo niya ay kinakailangang magsakripisyo: “The foxes have holes…but the Son of Man has nowhere to...
...sa Western Europe. Mahigit 20,000 refugee at iba pang migrante ang nasa Greece ngayon, hindi magawang lumikas patungo sa Germany, France, Belgium, at sa iba pang mga estado na roon inaasahang makasusumpong sila ng mga bagong tahanan.Ang tigil putukan at ang idaraos na usapang pangkapayapaan sa...
...kung tunay ito.Umasa tayong para sa kapakanan ng mga biktima at maging ng ating bansa ay may magawang positibo sa darating na buwan. Sa video, umapela ng saklolo kay Canadian Prime Minister Justin Trudeau ang isa sa dalawang Canadian kaugnay ng pagbabayad ng ransom.Pangunahin nating...
...mga baril tuwing Bagong Taon, na hindi iilan ang natatamaan at ang iba ay namamatay pa, ay hindi magawang matiklo. Puro banta, puro angas, pero wala namang nakakasuhan at nahuhuli.Ang dapat na bawalan sa pagdadala ng baril ay ang mga mamamatay tao at masasamang loob. Pero paano naman malalaman ng...
...isang bagong kasal sa isang masukal na kalsada dahil sa malakas na buhos ng ulan. Hindi na nila magawang patakbuhin pa ang sasakyan kaya’t lumabas sila mula rito at tumakbo patungo sa isang munting bahay.Nang sila’y makarating sa bahay, nakilala nila ang isang matandang mag asawa. Ipinaliwanag...
...na napipilitang manatili sa bahay upang maalagaan nang maayos ang asawa at mga anak, kaya hindi magawang makapagtrabaho.Ayon sa pag aaral ng Philippine Institute for Development Studies (PIDS), ang katumbas na perang halaga ng oras at gawain ng mga ginang na nasa bahay ay umaabot sa P3.3 trilyon, o...
...kagaya kau ng sistema ng Mactan airport sa Cebu, pwede kayong magtaas. Pero kung hindi nyo naman magawang pagandahin ang sistema ng ating airport, abay tigilan nyo yang dagdag bayad para sa terminal fee.Style nyo bulok! Pwede ba ayusin nyo muna ung NAIA bago kayo magtaas.Yes to public consultation! No...
...dismayado rin si Sen. Joel Villanueva kay Agriculture Secretary Manny Piñol dahil sa hindi nito magawang pababain ang presyo ng bigas.TIWALA PA RIN KAY PIÑOLSamantala, sa gitna ng mga panawagang magbitiw na sa puwesto, patuloy namang nagtitiwala si Pangulong Rodrigo Duterte kay Piñol.“Unless...
...maldita si Inday. Nangangatwiran siya at lumalaban talaga. Tayong mga ama, hindi natin magawang makipag away sa ating mga anak na babae kasi hindi tayo mananalo sa kanila,” sinabi ni Duterte nang bumisita sa Zamboanga Sibugay nitong Huwebes.“You cannot win an argument especially with a...
...ang mga nagpapakita ng tattoo dahil wala silang itinatago kumpara sa batang Duterte na hindi magawang itanggi ang tattoo.“Diversionary [tactic] ito. Dapat kanina nasa BoC hearing ako, eh, kailangang matapos ito,” ani Trillanes. “Miyembro ng triad si Paolo, ito ang namumuno sa smuggling at...
...nang sapian umano ang pitong estudyante ng paaralan.Namumutla umano ang mga estudyante at hindi magawang buhatin dahil sa sobrang bigat.Kumonsulta na ang ilang magulang sa pastor, at humingi ng dasal laban sa umano’y masasamang espiritu. (Liezle Basa Iñigo) http://balita.net.ph/ 2017/03/09/lalaki tig...
...sa kanya ay puro Biblical verses. Ayaw daw kumagat sa drug money.”Sinabi pa niya na wala siyang magawang aksiyon laban kay Espenido dahil nag iimbestiga pa ang pulisya. (Fer Taboy) http://balita.net.ph/2 016/11/29/dayan sa senado nama n sa lunes/ Itin...
...na Suspension of Military Operations (SOMO) sa pagitan ng militar at mga rebelde ay hindi nila magawang aksiyunan ang usapin.“Ang military operations ay malinaw na ipinagbabawal under the Suspension of Military Operations na iniutos ng ating chief of staff (Gen. Ricardo Visaya), so kung meron...
...ni Maturan na sa isang insidente, sinalakay ng ASG ang kampo ng militar at hindi na magawang makaganti ng mga sundalo sa sunud sunod na pagpapaputok ng mga bandido. (Nonoy E. Lacson) http://balita.net.ph/ 2016/07/16/ahensiyang haharap sa kalamidad hiniling/ ...
...marksmanship na nakapagpalito sa mga sundalong Hapon habang patungo sa Myitkyina. Agosto 1944 ang magawang manipulahin ng Marauders at Chinese troops ang nasabing lungsod. Hindi nagtagal nakatanggap ang Marauders ng isang Distinguished Unit Citation, kung saan ang bawat sundalo ay tatanggap ng Bronze...
...ikaapat na suicide try/ Pinaniniwala ang hindi magawang matanggap ng isang 67 anyos na babae ang pagkamatay ng kanyang anak, kaya sa ikaapat na pagtatangka sa sariling buhay ay sinilaban niya ang sarili sa Peñablanca, Cagayan, iniulat ng pulisya...
... MAT AGAL nang crush ng Hashtag member ang kilalang aktres pero hindi niya magawang ligawan dahil nga may boyfriend ito noon kaya hanggang tingin na lang siya.Ang saya saya ni Hashtag member kapag nagkakasabay sila ng TV guestings ng kilalang aktres dahil pareho silang may...
...inabot ng kanyang kanang kamay, at napinsala ang nerves sa dalawa niyang daliri, na hindi na niya magawang ituwid ang mga ito.Kaya ang right hand niya ngayon ay parang tulad ng kamay ng Sto. Niño at Risen Christ. Parang iyon ang hinihintay niyang patunay ni Lord na symbol of the healing hands of Jesus...
...siya. Galit din sa basher ang supporters ni Piolo at gusto nilang bigyan ng leksyon ang walang magawang lalaking ito, idemanda at ipakulong. NITZ MIRALLES http://balita.net.ph /2019/01/24/jessy may follow u p movie agad/ http://balita.net.ph /2019/0...
...Hustisyaaa beees!” sagot ni Jessy.Actually, hindi na kailangan ni Jessy na sagutin ang walang magawang ex follower niya dahil ang supporters na niya ang rumesbak sa netizen na pati suot ng aktres, ginawang isyu.Sa nag comment naman na lagi raw nakatambay si Luis Manzano sa account ni Jessy dahil...
...kanyang pamilya.Sa huli, pinili ni Liza na mag stay na sa kanyang pamilya, dahil hindi rin niya magawang talikuran ang sobrang pagmamahal at pag unawa na ibinibigay sa kanya ng asawa. She hoped na magiging maayos din ang lahat sa kanila ng kanyang mga anak at sa huli, mapantayan din niya ang...
...kahit nasa showbiz siya dahil kapag hindi niya feel ang tao ay dedma siya o hindi nga niya magawang batiin o ngitian.Walang projects sa ngayon ang aktres dahil ang huling pelikulang ginawa niya ay parang hindi naman nag click sa takilya, kaya siguro wala pang projects na iniaalok sa kanya. http://...
...Nakabantay sa kanya ang puno ng Mulawin kaya kahit ano ang gawin ng mga kaaway niya, hindi nila magawang lapitan at tuluyan nang patayin. Kung kailan siya magigising, hindi alam ng mga nagmamahal sa kanya, lalo ngayon na nanganganib ang Mulawin na maagaw ng mga Ravena ang paghahari.Pero sa episode...
...daw sa kanila ni Malou ay sina Cherrie Pie Picache at Amy Austria.Kaya hanggang ngayon ay hindi magawang panoorin ni Ibyang ang Anak na nakapag uwi ng kaliwa’t kanang awards sa Famas, Gawad Urian, Star Awards at FAP Awards.Pangarap din kasi ni Ibyang na gumanap bilang OFW. –Reggee Bonoan http://b...
...Lopez), Pirena (Glaiza de Castro) at Alena (Gabbi Garcia), na hindi makapaniwala at hindi nila magawang labanan ang ina. Inaabangan ng Encantadiks kung sa pamamagitan ng tungkod ni Imaw, na makikita sa balintataw ang nakaraan ni Mine a, ay mapagbabago ang kanyang isip at kung maibabalik ang kanyang...
...4 versus 0. Ano na?Bakit may mga sinehan na merong more than 6 theaters pero hindi nila magawang magbigay ng isa para sa I’m Drunk, I Love You?Bakit hindi inilalabas ang screening schedule ng I’m Drunk, I Love You sa mga sites ng ilang malalaking sinehan? Bakit ‘yung sa iba meron pero...
...bida. Lalo na sa eksenang naliligo si Coco na pinaghubad talaga ni Direk Joyce na hindi naman daw magawang tumanggi ng aktor dahil baka isipin ng direktora na maarte siya.“Siyempre, maski na kaibigan ko si Vice, naalangan pa rin ako kasi lalaki ako at saka ano siya, so nakakailang pa rin,” pag amin...
...and the Big Bang, kakailanganin ni Isabel Green (Maggie Gyllenhaal) ang tulong dahil hindi niya magawang pagsabayin ang gawaing bahay at ang trabaho niya sa siyudad. Nahihirapan siyang alagaan ang pilyong mga anak at pamangkin. Pero sa tulong ni Nanny McPhee (Emma Thompson), hindi lang pag aalaga sa...
... MUKHANG seryoso na talaga ang relasyon nina Mark Neumann at Angelica Yap aka Pastillas Girl para magawang layasan ng aktor ang kanyang manager na nakadiskubre sa kanya, si Gio Medina na may ari ng Artista Salon.Matagal na naming nababalitaang nagkakamabutihan na sina Mark at Pastillas Girl, simula...
...ng entertainment press tungkol sa kaanak ng aktor na kasama nito sa isang event dahil hindi raw magawang pagsabihan kasi nahihiya sila.Sa isang event show ay kasama ng aktor ang ilang kaanak, para siguro masaksihan siya, at dahil proud ang mga kaanak ay sumobra masyado ang ingay kaya hindi na halos...
...ashers/ SINAMANTALA agad ng bashers at walang magawang fans na wala pa rin si Alden Richards sa Eat Bulaga at sa kalyeserye noong Monday, January 11, kahit nakabalik na sa bansa si Tisoy noong gabi ng January 9 at nakapag show na sa Sunday Pinasaya...
...siyempre matatawa na kaming lahat kaya panay ang ‘time out’ namin kasi nga talagang hindi magawang magseryoso,” masayang kuwento ng aktor. (Reggee Bonoan)“Oo, todo.”May pilyang nagtanong kung kailan niya ipapipitas ang kanyang ‘bulaklak’.“Mamaya, mamaya, ha ha ha,” lukang sagot ng...
...ng pangalan,sinabi ni Co na maraming mga dating PBA players ang may karamdaman at hindi magawang makabili ng kanilang maintenance medication.“We have to think of ways to raise money to help our co players,” anang dating Crispa star.Ang unang proyekto ng grupo ay tatawaging 1st PBA Legends...
...magtatapos ang aming career sa basketball,” aniya.Nakabungad ang Pirates sa kasaysayan nang magawang mawalis ang 18 game double elimination at makausad sa championship round sa unang pagkakataon mula nang lumahok sa liga noong 2010.Pinatunayan ni Perez na karapat dapat syang tanghaling...
...doing this, doing that, it boils down to who wants it more,” aniya.Kinakailangan din nilang magawang muling ma involve ang kanilang mga fans sa laro na isang napakalaking bahagi ng tagumpay ng Kings. “We have to involve them (fans) kasi part namin sila. Sila yung bumubuhay sa min, “ ayon pa...
...85 73 bentahe mula sa floater ni Mike Nieto.Nabuhayan nang bahagya ang pag asa ng Bulldogs nang magawang makadikit sa 85 78 mula sa magkakasunod na puntos, tampok ang dunk mula sa fast break play ni Issa Gaye may 2:46 ang nalalabi sa laro. Ngunit, hindi na sila nakaporma nang isalpak ni Thirdy Ravena...
...ng Ginebra Kings ang serye sa winner take all?Nakaiwas ang Kings sa tuluyang pagkagutay nang magawang pahinain ang Talk ‘N Text sa Game 3, 125 101, sapat para makakuha ng momentum sa pagpapatuloy ng kanilang best of five semifinal duel ngayon sa OPPO PBA Commissioner’s Cup sa Cuneta Astrodome. Ha...
... PVF, atleta na ginigipit ng NSA may ayuda sa PSC.KUNG hindi magawang ayusin ng Philippine Olympic Committee (POC), handa ang Philippine Sports Commission (PSC) na tugunan ang pangangailangan ng mga atletang naipit sa gusot ng mga National Sports Associations...
...sa laban ni Williams kontra Stefanie Voegele, nang kanyang mabigkas ang salitang gorilla nang magawang ma saved ng American star ang service play ng karibal.Umani ng negatibong reaksyon ang pahayag ni Adler sa social media kung saan hiniling ng maraming tagahanga ng African American ang agarang...
...bola na lumapag sa green sa layong 15 talampakan sa cup. Napasuntok na lamang siya sa hangin nang magawang maisalpak ang bola. Higit pang nagdiwang ang kanyang flightmate na sina Berger at Jordan Spieth.“I got more excited from seeing them get excited,” aniya.Si Jim Furyk ang huling player na...
...pagbubukas ng PBA 42nd season.Sa nakalipas na conference, ipinakita ni Gavina ang katatagan nang magawang gabayan ang Mahindra sa playoff.Kaya naman inaasahang mas makakapagpakita ng magandang performance ang Mahindra sa bagong season.“We’ve got some dynamic guys in our roster now and it adds great...
...ng Sorsogon na kung may isang manlalaro na inaasahan niyang makakatuwang sa kanyang misyon na magawang makapag deliver ang La Salle, ito’y walang iba kundi ang beteranong si Jeron Teng.“Siya yung bridge ko sa mga players, he’s willing to sacrifice everything just to win. Gusto manalo ng bata...
...ni Holm. Sa interbyu kay Rousey ng ESPN The Magazine kamakailan, inamin nito halos hindi nito magawang kumagat ng mansanas at posibleng aabot sa tatlo hanggang anim na buwan pa bago siya makakain ng nasabing prutas.Sa isa pang panayam ng Rolling Stone Magazine bago ang laban nila ni Holm, sinabi ni...
...ang barahang 4 3, panalo talo.Sa kasaluyan ayon kay Ginebra coach Tim Cone, sinisikap nilang magawang solido ang kanilang teamwork sa bawat laro.”Every game os different, we’re just trying to play as a unit.”Mauuna rito, kapwa naman magkukumahog na makapasok muli sa win column at makaangat sa...
...Rule No. 2: If you think the Boss is not right, refer to Rule No. 1,” aniya.Gayunman, hindi magawang kumpirmahin ni Presidential Spokesperson Harry Roque kung nagbitiw na nga sa puwesto si Santiago.“I have not received any information on this regard. No confirmation,” sinabi ni Roque sa mga...
...Front (NDF) Chief Political Consultant Jose Maria ”Joma” Sison sa terrorist watch list upang magawang makipagkita ng 77 anyos na Founding Chairman ng Communist Party of the Philippines (CPP) kay Pangulong Rodrigo R. Duterte. Ito ang ibinunyag ni GRP peace panel chairman Silvestre Bello III dito...
