https://www.youtube.com/watch?v=-cEXGJWm9_4

badyá	(badya) rt_ [noun] declaration; expression
kapahamakán     catastrophe, injury

sa kabigUan ng pag ibig ni kara ay siyang paggawa niya ng isang kasalanan
ay siya ang paggawa niya ng isang kasalanan
that's she did something wrong

noong takasan niya ang kanyang ginawa ay nagpakAlayo layO siya sa kanyang pagtAkas ay
siya namang pagbabadya ng kapahamakan ng kanyang buhay

makakatakas kaya siya sa kamay ng mga aswang

itago niyo na lamang po ako sa pangalang joanna

taong 2001 yun miss clar kasalukuyan kaming nagtatrabaho ng aking kaibigan sa maynila
bilang isang kasAmbahAy
kung ano ang kanilang pagkain ganun din ang kanilang pinapakain sa amin
kayat masasabi ko maswerte kami ng kaibigan kong si kara sa aming amo as sa aming trabaho

isang araw naabutan ko si kara at naririnig kong umiiyak
natigilan ako sa pagwawalis ng bukuran at pinuntahan siya

buntón	(bunton) rt_ [noun] pile; collection; batch
buntóng-hiningá	(hinga) cmp_ [noun] sigh

bumuntóng-hiningá ako nun sabay tanong ko sa kanya

manghingî	(hingi) mang_ [verb] to solicit; to ask earnestly; to ask around for something

hirap na hirap na ako sa buhay, idagdag pa sina nanay at tatay doon sa probinsya
ako na lang lagi ang inaasahan nila
lahat pinapadala ko sa kanila
tapos pag wala akong maibigay sila pa yung galIt

hinakit offended(?) (hinanakít: (sakit) grudge, resentment, ill will, displeasure, offense)
pagpapalabás (labas) pagpapa_ [noun] release

pagpapalabas ng hinakit ni kara

tapikin        to strike lightly with the open hand
hinaíng complaint, grievance, frustration, supplication, earnest request (daíng)
golgól  bow or the act of bowing down, stoop

kaya hindi tuloy matuloy tuloy ang kasal naming dalawa
daing niya, saka mas humugulhol siya ng iyak

kumapit (kapit) _um_ [verb] to hold on; to cling to

lahat ng mga problemang dumarating sa buhay natin, malalampasan natin
4:08
29:40
halos hindi ko masabi sa kanila ang lahat ng mga nasaksihan ko dahil sa iyak at takot
pilapil a dike
pinakalma muna nila ako sa pilapil
at hinintay nila akong makapagsalita ng maayos
pinagtataga niya po ang kaibigan ko
tagaín (taga) [verb] to chop something
hindi ko maituloy tuloy ang gusto kong sabihin
pakiramdam ko masusuka ako sa aking nasaksihan kanina
makalipas ang ilang sandali bumalik ang mga magsasaka at dala dala nila ang bangkay ng aking kaibigan
isinilid nila ito sa sako
na lalong nagpahogolhol sa akin ang iyak
pumunta na ang ibang kasamahan namin sa barangay para ipaalam ang nangyari sa kaibigan mo
mabuti pa umuwi ka na muna
tumango ako sa kanila
habang naglalakad pauwi ay walang humpay ang iyak ko
hindi ko lubos maisip na yun ang sinapit ni kara
sinabi naman nila sa akin na silang bahala kung sakaling naroon si aling vena
naging panatag naman ang loob ko
pagkarating namin sa bahay na inuupahan napatigil ako sa harap ng bahay nina aling vena
hiningian naman ako ng mga pulis ng pahayag kung anong nangyari
sinabi ko sa kanila ang lahat ng mga nalalaman ko simula noong makarating kami sa lugar
at kung paano namin nakausap at naging kapitbahay si aling vena
hanggang sa kung paano namatay si kara
pagkatapos akong kunan ng pulis ng pahayag pinuntahan nila ang bahay ni aling vena at norman
subalit ilang beses silang nagtawag doon walang nagbukas sa kanila
sinabi ng isang pulis sa akin na hindi raw nila pwedeng pasukin ang bahay
hanggang wala silang warrant of arrest saka search warrant
mas mabuti na po muna ma'am humanap muna kayo ng ibang matutuluyan
mag-iiwan po kami dito ng iba naming kasamahan para bantayan ka
isa pa, kailangan din muna naming imbestigahan ang nangyari
pasensya ka na ma'am pero kinakailangan naming sundin ang tamang proseso
paliwanag naman sa akin ang pulis na agad kong sinang ayunan
nung nagpaalam sa akin ang dalawang pulis humingi sila ng permiso sa akin kung pwede nilang dalhin ang labi ni kara
para sa imbestigasyon
hindi naman ako tumanggi para yun sa hustisya na makakamit ng kaibigan ko
lingunín (lingon) _in [verb] to look back at someone/something; to look over toward someone/something; to look over at someone/something; * focus on the person/thing being looked at
habang papalabas ng inuupahan naming bahay bago ako pumasok sa patrol ng sasakyan ng pulis
nilingon ko muna ang bahay ni aling vena at norman
hiniling ko na sana mahuli na sila na mapagbayaran nila ang kanilang kasalanang ginawa
pagbayaran (bayad) pag_an [verb] to make up for something; to atone for something
naghahanap ako muli ng paupahang bahay
nakahanap naman ako dun at pansamantalang tumuloy
ginamit ko muna ang pera kong naipon
hindi ko ginalaw ang pera na ninakaw ni kara
dahil oras na makulong si aling vena at ang anak niyang si norman babalik ako ng manila at
ibabalik ko ang pera nila sir jonard at mameli
pagkatapos kong maayos ang kagamitan sa bahay na inupahan ko 
nagdesisyon akong magpadala ng sulat sa aking pamilya sa maynila
gusto kong ipaalam sa kanila na ayos lang ako at wag silang mag-alala sa akin
makaraan ng ilang araw tumawag sa akin ang pulis na siyang nag imbestiga sa nangyari sa kaibigan ko si kara
pumunta ako sa presinto pagkatapos makatanggap ng tawag mula sa kanila
sinalubong agad ako ni miss inspector suarez na makarating ako sa kanilang opisina
pinaupo niya ako sa silya at pinakita niya sa akin ang mga litrato na
nasa loob ng bahay nina aling vena at norman
naroon din ang litrato ng labi ng aking kaibigang si kara
gaya nga ng sabi namin sayo ma'am joanna
naimbestigahan na namin ang pagpatay sa kaibigan mo na
tingnan na rin namin ang bahay ng suspect pero hanggang sa ngayon nawawala pa rin sila pero
kasalukuyan naman namin silang hinahanap 
ang naunang nagsagawa ng imbestigasyon ay napatay rin nila
ayon sa aming imbestigasyon nagtAtAgo ang salarin para magkaroon ng oras na patayin ang naghahanap sa kanya
mukhang may tinatago siya at ayaw sumuko
mahabang paliwanag sa akin ni miss juarez
panay na lamang ang tango ko sa kanyang paliwanag 
hindi ko rin inaasahan na pati ang nag iimbestiga kina aling vin at norman ay pinatay rin 
"wag kang mag-alala ma'am.  makakaasa kang mahuhuli namin ang suspect
sa ngayon pingagpApatuloy pa namin ang imbestigasyon" dagdag pa ni miss juarez
tumango naman ako sa kanya 
"hindi ko po inaasahan na ganito pala kabrutal ang mag ina na yun"
"at nagawa nilang patayin ang kasamahan niyo.  sana po mahuli na sila at hindi na
makapang biktima pa ng iba"
malungkot kung saan sa kanya 
"parte na 'to ng trabaho namin kaya handa kami sa kahit anomang mangyari kaya wag kayong mabahala
mahuhuli rin namin itong mga salarin"
nagpaalam din ako sa kanya kung pwede ko nang kunin ang labi ng aking kaibigan dahil
tapos na rin naman ang autopsy
pumayag naman si miss juarez as sinamahan pa ako sa kinaroroonan ng labi ni kara
alam kong maging siya hindi inaasahan ang kanyang pagkamatay 
"huway kang mag alala kara.  makAkamit mo rin ang hustisya na dapat sayo.  mahuhuli rin ng mga
aswang na yun.  pinapangako ko sayo yan.  hindi mapupunta sa wala ang pagkamatay mo."
sa mg sandaling yon naramdaman ko ang pag ihip ng malakas na hangin.  napayakap na lang ako sa
sarili ko.  alam kong si kara yun at nandoon lang siya sa tabi ko.
pagkauwi ko sa bahay na inuupahan, humiram ako sa land lady ng cellphone at agad akong tumawag sa
pamilya ni kara sa probinsya.  pinaalam ko sa kanila kung anong nangyari sa kaibigan ko.
narinig ko silang uniyak at hindi makapaniwala sa nangyari.  sinabi ko na rin sa kanila na
ipapadala ko ang labi ni kara sa barko sa susunod na araw.
labis ang kanilang hinagpis at galit sa pumatay kay kara
hagpís  sorrow
"pinapangako ko po na mahuhuli ang gumawa nito kay kara.  gagawin ko po lahat.  makamit lang
niya ang hustisya" saad ko sa pamilya ni kara.
"sana nga.  sana..." huling sabi ng nanay ni kara bago sila nagpaalam sa akin.
pagkaraan ng ilang araw nabalitaan ko muli mula sa mga pulis na pinatay ang isa pang pulis na
gumagawa ng imbestigasyon.  dahil dito naging mahigpit ang paghahanap ng ebidensya ng mga kapulisan.
at pinagtulong tulungan nila ang paghahanap kay aling vena at norman.
40:21
matanóng	(tanong) ma_ [adjective] inquisitive
matanóng	(tanong) ma_ [verb] to ask someone (LF); to be asked (AF)
tingín	look, view, sight (lit and fig); opinion, estimate (palagay)
salot	epidemic, pest, plague
likom	(likom) rt_ [noun] gathering together; accumulating; collecting
ngisi	(ngisi) rt_ [noun] grin; snicker; giggle; snigger; smirk
ásal	conduct, behavior
ugalì	attitude, behavior, disposition, nature, character, manners, mannerism, habit
sabit	hanging; snagging, being caught
alagà	(alaga) rt_ [noun] pet; someone cared for; care
timbáng	(timbang) rt_ [noun] weight; heaviness
gamít	used, second-hand; usage; "using" as "gamít ang"
saglitan	briefly
kawalán	loss, a lack of X, void, nothingness
kawalán	(wala) ka_an [noun] absence; lack of something; loss; want; deficiency; dearth
gíting	heroism
hitík	filled with, full, plentiful, abounding
malas	(malas) rt_ [noun] bad luck; gaze; notice; jinx; showing off
dulâ	(dula) rt_ [noun] drama; stage play
langó	(lango) rt_ [adjective] drunk
akibat	carrying over the shoulder and across the body; strong feeling (of anger, etc)
kaakibat	associate, associated with
tambáng	ambush
bubog	pieces of shattered glass
Salígang-Batás	(batas) cmp_ [noun] Constitution (document)
inéng	girl; young girl; nickname for a young girl; lass
warì	assumptionw opinion, estimation; seemingly, looks like, as, as if, apparently
irap	(irap) rt_ [noun] glare; leer; fierce look; scornful look
ilíng	(iling) rt_ [noun] shaking one's head to say no
kamot	(kamot) rt_ [noun] scratch
lunók	(lunok) rt_ [noun] swallow; gulp
kibô	(kibo) rt_ [noun] movement; action; breaking of silence
hilik	snore
mamalik-matá	(mata) mang_ [verb] to have one's eyes playing tricks on oneself; to be seeing things
kampante	complacent, content
ilíng	(iling) rt_ [noun] shaking one's head to say no
badyá	expression, indication
badyá	(badya) rt_ [noun] declaration; expression
buntóng-hiningá	(hinga) cmp_ [noun] sigh
pawa	nothing else than, entirely, purely; all
ipabilí	(bili) ipa_ [verb] to ask someone to buy something
