https://www.youtube.com/watch?v=-cEXGJWm9_4

badyá	assertion, declaration, expression of something
kapahámakán     misfortune, calamity

Sa kabigUan ng pag-ibig ni kara ay siyang paggawa niya ng isang kasalanan.
in kara's failure of love
her doing of something wrong
in the failure of love is where kara did a bad

Noong takásan niya ang kanyang ginawa ay nagpakálayo-layO siya.
When she fled what she did, she went as far away as she could.

Sa kanyang pagtákas ay siya namang pagbabadyá ng kápahámakán ng kanyang buhay.
in her fleeing is her proclamation of calamity of her life.

Makákatákas kaya siya sa kamay ng mga aswang?

Itago niyo na lamang po ako sa pangalang Joanna.

Taong 2001 yun miss Clar kasalukuyan kaming nagtatrabaho ng aking kaibigan sa maynila bilang isang kasámbaháy.
Kung ano ang kanilang pagkain ganun din ang kanilang pinapakain sa amin.
Kaya't masasabi ko maswerte kami ng kaibigan kong si kara sa aming amo as sa aming trabaho.

Isang araw naabutan ko si kara at naririnig kong umiiyak.
Natigilan ako sa pagwawalis ng bukuran at pinuntahan siya.

buntón	(bunton) rt_ [noun] pile; collection; batch
buntóng-hiningá	(hinga) cmp_ [noun] sigh

Bumuntóng-hiningá ako nun sabay tanong ko sa kanya.

manghingî	(hingi) mang_ [verb] to solicit; to ask earnestly; to ask around for something

Hirap na hirap na ako sa buhay, idagdag pa sina Nanay at Tatay doon sa probinsya.
Ako na lang lagi ang inaasahan nila.
Lahat pinapadala ko sa kanila.
Tapos pag wala akong maibigay, sila pa yung galIt.

hinakit offended(?) (hinanakít: (sakit) grudge, resentment, ill will, displeasure, offense)
pagpapalabás (labas) pagpapa_ [noun] release

pagpapalabas ng hinakit ni kara

tapikin        to strike lightly with the open hand
hinaíng complaint, grievance, frustration, supplication, earnest request (daíng)
golgól  bow or the act of bowing down, stoop

kaya hindi tuloy matuloy tuloy ang kasal naming dalawa
daing niya, saka mas humugulhol siya ng iyak

kumapit (kapit) _um_ [verb] to hold on; to cling to

"lahat ng mga problemang dumarating sa buhay natin, malalampasan natin.  Ako rin nahihirapan ako sa buhay pero ginagawa kong lakas lahat ng problema para mas tumatag ako" payo ko pa sa kanya.

humilíng (hiling) _um_ [verb] ask earnestly; to petition
Ngunit humiling lang si Kara at tinawanan ako ng bahagya.

kumibô  (kibo) _um_ [verb] to move
Hindi na lang ako kumibo dahil wala rin akong maitutulong sa kanya bukod sa payo at maging sandigan niya sa oras na maging malungkot siya.

sahod   (sahod) rt_ [noun] salary; payday
kayód (kayod) rt_ [noun] grating; scraping; hard work; scraping by
"Pasensya ka na Kara ha.  Wala rin kasi akong maitutulong sayo.  Sakto lang yung sahod natin sa pinapadala ko sa pamilya ko.  Alam mo naman, dalawa na ang anak ko kaya kailangan ko talagang kumayód"

malungkot kung saan sa kanya
"Ayos lang yun Jo.  Naiintindihan ko naman.  Malalampasán ko rin ito.  Hahanap ako ng paraan kung paano ko masosolusyunan itong problema ko."
Napangiti na lang ako at niyakap siya.  Sinabihan ko pa siya na mabuti naman at lumalaban siya sa buhay.

Pagkatapos ng pag-uusap naming dalawa bumalik na ako sa pagwawalis.
Gabi na nang dumating ang mga amo namin.
May pera na pinatago si sir Jonard sa kanyang asawa na si maam Eli.
Sa mga sandaling yon, nakita ko si Kara na nakasunod kay maam Eli habang papasok sa isang pribadong kwarto.  

hapág - table
hapág-kainán (kain) cmp_ [noun] table for eating together; dinner table SS
Hindi ko na rin siya pinansIn dahil nga abalá ako sa paghahandá ng mga pagkain sa hapag kainan.

5:40

29:40
Halos hindi ko masabi sa kanila ang lahat ng mga nasaksihan ko dahil sa iyak at takot

pilapil a dike
Pinakalma muna nila ako sa pilapil at hinintay nila akong makapagsalita ng maayos.

tagaín (taga) [verb] to chop something
Pinagtataga niya po ang kaibigan ko.

Hindi ko maituloy tuloy ang gusto kong sabihin.
Pakiramdam ko masusuka ako sa aking nasaksihan kanina.

Makalipas ang ilang sandali bumalik ang mga magsasaka at dala-dala nila ang bangkay ng aking kaibigan.
Isinilid nila ito sa sako na lalong nagpahogolhol(?) sa akin ang iyak.

Pumunta na ang ibang kasamahan namin sa barangay para ipaalam ang nangyari sa kaibigan mo.
Mabuti pa umuwi ka na muna.  Tumango ako sa kanila.
Habang naglalakad pauwi ay walang humpay ang iyak ko.
Hindi ko lubos maisip na yun ang sinapit ni Kara.
Sinabi naman nila sa akin na silang bahala kung sakaling naroon si aling Vena.

Naging panatag naman ang loob ko.
Pagkarating namin sa bahay na inuupahan napatigil ako sa harap ng bahay nina aling Vena.
Hiningian naman ako ng mga pulis ng pahayag kung anong nangyari.
Sinabi ko sa kanila ang lahat ng mga nalalaman ko simula noong makarating kami sa lugar at kung paano namin nakausap at naging kapitbahay si aling Vena hanggang sa kung paano namatay si Kara.

Pagkatapos akong kunan ng pulis ng pahayag pinuntahan nila ang bahay ni aling Vena at Norman.
Subalit ilang beses silang nagtawag doon walang nagbukas sa kanila.
Sinabi ng isang pulis sa akin na hindi raw nila pwedeng pasukin ang bahay hanggang wala silang warrant of arrest saka search warrant
"Mas mabuti na po muna ma'am humanap muna kayo ng ibang matutuluyan.
Mag-iiwan po kami dito ng iba naming kasamahan para bantayan ka.
Isa pa, kailangan din muna naming imbestigahan ang nangyari.
Pasensya ka na ma'am pero kinakailangan naming sundin ang tamang proseso."
Paliwanag naman sa akin ang pulis na agad kong sinang-ayunan.

Nung nagpaalam sa akin ang dalawang pulis humingi sila ng permiso sa akin kung pwede nilang dalhin ang labi ni Kara para sa imbestigasyon.
Hindi naman ako tumanggi para yun sa hustisya na makakamit ng kaibigan ko.

lingunín (lingon) _in [verb] to look back at someone/something; to look over toward someone/something; to look over at someone/something; * focus on the person/thing being looked at
Habang papalabas ng inuupahan naming bahay bago ako pumasok sa patrol ng sasakyan ng pulis nilingon ko muna ang bahay ni aling Vena at Norman.

pagbayaran (bayad) pag_an [verb] to make up for something; to atone for something
Hiniling ko na sana mahuli na sila na mapagbayaran nila ang kanilang kasalanang ginawa.

Naghahanap ako muli ng paupahang bahay.
Nakahanap naman ako dun at pansamantalang tumuloy.
Ginamit ko muna ang pera kong naipon.
Hindi ko ginalaw ang pera na ninakaw ni Kara.
Dahil oras na makulong si aling Vena at ang anak niyang si Norman babalik ako ng Manila at ibabalik ko ang pera nila sir Jonard at maam Eli.

pagkatapos kong maayos ang kagamitan sa bahay na inupahan ko nagdesisyon akong magpadala ng sulat sa aking pamilya sa Maynila
gusto kong ipaalam sa kanila na ayos lang ako at wag silang mag-alala sa akin.
makaraan ng ilang araw tumawag sa akin ang pulis na siyang nag-imbestiga sa nangyari sa kaibigan ko si Kara.
pumunta ako sa presinto pagkatapos makatanggap ng tawag mula sa kanila.
sinalubong agad ako ni miss inspector Suarez na makarating ako sa kanilang opisina.
pinaupo niya ako sa silya at pinakita niya sa akin ang mga litrato na nasa loob ng bahay nina aling Vena at Norman.
naroon din ang litrato ng labi ng aking kaibigang si Kara.

"Gaya nga ng sabi namin sayo ma'am Joanna, naimbestigahan na namin ang pagpatay sa kaibigan mo na tingnan na rin namin ang bahay ng suspect pero hanggang sa ngayon nawawala pa rin sila.
Pero kasalukuyan naman namin silang hinahanap ang naunang nagsagawa ng imbestigasyon ay napatay rin nila.
Ayon sa aming imbestigasyon nagtátágo ang salarin para magkaroon ng oras na patayin ang naghahanap sa kanya.
Mukhang may tinatago siya at ayaw sumuko."
Mahabang paliwanag sa akin ni miss Juarez.

Panay na lamang ang tango ko sa kanyang paliwanag.
Hindi ko rin inaasahan na pati ang nag-iimbestiga kina aling Vin at Norman ay pinatay rin.
"Wag kang mag-alala ma'am.  Makakaasa kang mahuhuli namin ang suspect.
Sa ngayon pigagpápatuloy pa namin ang imbestigasyon" dagdag pa ni miss Juarez.
Tumango naman ako sa kanya.
"Hindi ko po inaasahan na ganito pala kabrutal ang mag ina na yun."
"At nagawa nilang patayin ang kasamahan niyo.  Sana po mahuli na sila at hindi na makapang biktima pa ng iba."
malungkot kung saan sa kanya 

"Parte na 'to ng trabaho namin kaya handa kami sa kahit anomang mangyari kaya wag kayong mabahala.
Mahuhuli rin namin itong mga salarin."
Nagpaalam din ako sa kanya kung pwede ko nang kunin ang labi ng aking kaibigan dahil tapos na rin naman ang autopsy.
Pumayag naman si miss Juarez at sinamahan pa ako sa kinaroroonan ng labi ni Kara.

Alam kong maging siya hindi inaasahan ang kanyang pagkamatay.
"Huwag kang mag alala Kara.  Makákamit mo rin ang hustisya na dapat sayo.  Mahuhuli rin ng mga aswang na yun.
Pinapangako ko sayo yan.  Hindi mapupunta sa wala ang pagkamatay mo."

Sa mg sandaling yon naramdaman ko ang pag ihip ng malakas na hangin.
Napayakap na lang ako sa sarili ko.
Alam kong si Kara yun at nandoon lang siya sa tabi ko.
Pagkauwi ko sa bahay na inuupahan, humiram ako sa land lady ng cellphone at agad akong tumawag sa pamilya ni Kara sa probinsya.
Pinaalam ko sa kanila kung anong nangyari sa kaibigan ko.
Narinig ko silang uniyak at hindi makapaniwala sa nangyari.
Sinabi ko na rin sa kanila na ipapadala ko ang labi ni Kara sa barko sa susunod na araw.

hagpís  sorrow
Labis ang kanilang hinagpis at galit sa pumatay kay Kara.

"Pinapangako ko po na mahuhuli ang gumawa nito kay Kara.  Gagawin ko po lahat.   Makamit lang niya ang hustisya" saad ko sa pamilya ni Kara.
"Sana nga.  Sana..." huling sabi ng nanay ni Kara bago sila nagpaalam sa akin.

Pagkaraan ng ilang araw nabalitaan ko muli mula sa mga pulis na pinatay ang isa pang pulis na gumagawa ng imbestigasyon.
Dahil dito naging mahigpit ang paghahanap ng ebidensya ng mga kapulisan at pinagtulong tulungan nila ang paghahanap kay aling Vena at Norman.

40:21

matanóng	(tanong) ma_ [adjective] inquisitive
matanóng	(tanong) ma_ [verb] to ask someone (LF); to be asked (áF)
tingín	look, view, sight (lit and fig); opinion, estimate (palagay)
salot	epidemic, pest, plague
likom	(likom) rt_ [noun] gathering together; accumulating; collecting
ngisi	(ngisi) rt_ [noun] grin; snicker; giggle; snigger; smirk
ásal	conduct, behavior
ugalì	attitude, behavior, disposition, nature, character, manners, mannerism, habit
sabit	hanging; snagging, being caught
alagà	(alaga) rt_ [noun] pet; someone cared for; care
timbáng	(timbang) rt_ [noun] weight; heaviness
gamít	used, second-hand; usage; "using" as "gamít ang"
saglitan	briefly
kawalán	loss, a lack of X, void, nothingness
kawalán	(wala) ka_an [noun] absence; lack of something; loss; want; deficiency; dearth
gíting	heroism
hitík	filled with, full, plentiful, abounding
malas	(malas) rt_ [noun] bad luck; gaze; notice; jinx; showing off
dulâ	(dula) rt_ [noun] drama; stage play
langó	(lango) rt_ [adjective] drunk
akibat	carrying over the shoulder and across the body; strong feeling (of anger, etc)
kaakibat	associate, associated with
tambáng	ambush
bubog	pieces of shattered glass
Salígang-Batás	(batas) cmp_ [noun] Constitution (document)
inéng	girl; young girl; nickname for a young girl; lass
warì	assumption, opinion, estimation; seemingly, looks like, as, as if, apparently
irap	(irap) rt_ [noun] glare; leer; fierce look; scornful look
ilíng	(iling) rt_ [noun] shaking one's head to say no
kamot	(kamot) rt_ [noun] scratch
lunók	(lunok) rt_ [noun] swallow; gulp
kibô	(kibo) rt_ [noun] movement; action; breaking of silence
hilik	snore
mamalik-matá	(mata) mang_ [verb] to have one's eyes playing tricks on oneself; to be seeing things
kampante	complacent, content
ilíng	(iling) rt_ [noun] shaking one's head to say no
badyá	expression, indication
badyá	(badya) rt_ [noun] declaration; expression
buntóng-hiningá	(hinga) cmp_ [noun] sigh
pawa	nothing else than, entirely, purely; all
ipabilí	(bili) ipa_ [verb] to ask someone to buy something
