Kung magpapaputók kayó, hindî lang akó ang mamámatáy.	If you shoot, I won't be the only one dead.
Namatáy ang panganay niyáng anák kamakailán.	Her first-born child died recently.
Marami ang namatáy dahil sa lindól at sa sunog na kasunód nitó.	Many people died because of the earthquake and the fire that followed it.
Namatáy ang pusà.	The cat died.
Pitóng batà ang nilagnát nang mataás at namatáy.	Seven children developed a high fever and died.
"Mamámatáy na yatà akó," aní Ricky.	"I think I'm gonna die," said Ricky.
Namatáy ang isáng lalaki nang maipit ng trén.	A man died when he was crushed by a train.
Mamatáy man akó.	I swear. / I swear on my life. (Lit: I swear even on my death).
Ayaw ko pang mamatáy.	(I'm not doing that because) I don't want to die yet.
Mamámatáy akó sa gulát sa iyó!	You scared me to death!
Bigláng namatáy ang laptop ko.	My laptop suddenly died.
Nagkáhiwaláy ang magkapatíd nang mamatáy ang kaniláng mga magulang.	The siblings got separated when their parents died.
Iniisip niyá kung minsan na mas mabuti pang mamatáy kaysa sa mabigô.	Sometimes he thinks that dying would be better than failing.
Namatáy ang lola niyá noóng Marso.	Her grandma died last March.
Waláng namatáy.	Nobody died.
Tiyák na mamámatáy siyá sa gutom sa iláng.	He will surely die of hunger in the wilderness.
Anó ang karaniwang edád ng mga namámatáy sa corona virus?	What is the average age of those dying of corona virus?
Gúgustuhín pa ni Rose na mamatáy kaysa magpakasál kay George.	Rose would rather die than marry George.
Namatáy ang kandilà.	The candle flame got extinguished.
Namámatáy ang automatic kong reló kapág hindî ko nagagamit.	My automatic watch stops running when I am not able to use it.
Mamatáy na lang silá sa inggít.	Let them just turn green with envy.
Mas maraming pang mamámatáy kapág tumulóy ang giyera.	More people would die should the war continue.
Bumukás mag-isá ang pintô nang namatáy ang ilaw.	The door opened by itself when the lights went out.
Huwág ka munang mamámatáy.	Don't die yet.
Huwág kang mamatáy.	Don't die.
Walang namatay.	Nobody died.
Sana mamatay ka.	I hope you die.
Baka mamatay si Tom.	Tom might die.
Mamamatay ang lahat.	All shall die.
Takot ka bang mamatay?	Are you afraid of death?
Mamamatay tayong lahat.	We are all going to die.
Namatay na yung mga bulaklak.	Those flowers have died.
Pag-asa ang huling namamatay.	Hope dies last.
Di takot mamatay ang sundalo.	The soldier was not in the least afraid to die.
Kung di ka kumain, mamamatay ka.	If you don't eat, you die.
Siya ay namatay sa kanyang kama.	He died in his bed.
Namatay na ang lahat ng mga rebelde.	All rebels were already dead.
Hindi natin siyang hahayaang mamatay.	We would not let him die.
Pipiliin ko ang mamatay kaysa magnakaw.	I would rather die than steal from others.
Namamatay ang halaman nang walang tubig.	Plants die without water.
Walang pasahero ang namatay sa aksidente.	No passengers were killed in the accident.
Namatay ang ina ni Tom noong bata pa siya.	Tom's mother died when he was young.
"Mamamatay ba ako?" "Hindi, magpapahinga ka."	"Am I going to die?" "No, you are going to rest."
Bakit pa mabuhay kapag mamamatay man din lang tayo?	Why live if we're going to die?
Namatay ang aking lolo sa Ikalawang Digmaang Pandaigdig.	My grandfather died in the Second World War.
May nakatrak na kamuntik nang namatay sa lamig sa kalye.	A trucker nearly froze to death on the road.
Ang kanyang lolo ay namatay sa kanser isang taon ang nakaraan.	His grandfather died of cancer last year.
Namatay siya ilang araw pagkalipas ng kanyang ika-isandaang kaarawan.	He died within a few days of his hundredth birthday.
Siya lamang na namuhay sa mga magaganda ay puwedeng mamatay nang maganda.	He only who has lived with the beautiful can die beautifully.
Tulog ang mga tao kapag sila'y nabubuhay, sila'y gumigising kapag sila'y namamatay.	Humans are asleep when they live. They wake up when they die.
"Gusto kong mamatay." "Namamanhik ako sa iyo na pangunahing pag-aralan mo ang kabuhayan."	"I want to die." "First, I pray you, learn what it is to live."
