Manánatili akóng tapát sa iyó.	I will remain faithful to you.
Nanatili siyáng dalaga kasí takot siyáng magpakasál.	She remained single because she's afraid to get married.
Ayaw ni Tom na manatili sa Chicago.	Tom does not want to stay permanently in Chicago.
Hindî kailanmán nagyabáng ang magkapatíd kundî nanatiling mapagpakumbabâ.	The siblings never showed off but they always remained humble.
Nanánatiling bukás ang mga mall hanggáng alas-diyés ng gabí.	The malls stay open till 10 p.m..
Manatili ka sa kinaróroonan mo!	Stay where you are!
Nais niláng manatili sa isla.	They want to stay on the island.
Ayaw kong manatili sa bahay ngayón.	I don't want to stay home today.
Gustó mo bang manatili bilang pangulo ng organisasyón?	Do you want to remain as the president of the organization?
Kung may lagnát ka, manatili ka lang sa bahay.	If you have a fever, just stay home.
Manatili kang alerto sa mga nangyayari.	Stay alert to what's happening.
Nanatiling gising si Maruja.	Maruja remained awake.
Nanatili kay Joshua ang pera.	Joshua kept the money. / The money stayed with Joshua.
Nanatiling positibo si Nora sa kabilâ ng kaniyáng paghihirap.	Nora kept a positive outlook despite her hardships.
Nanatiling tapát si Pedro sa kaniyáng asawa.	Pedro stayed true to his wife.
Nanatili siyá sa akin at ipinaglaban ang pagmamahalan namin.	She stood by me and fought for our love.
Nanatili si Dindo sa kaniyáng pananampalataya.	Dindo maintained his faith.
Nananatiling magandá si Gloria.	Gloria remains beautiful.
Maraming kaibigan ang mga taong nananatiling masayá.	Those who stay happy have many friends.
Nananatiling nakalubóg sa bahâ ang bahay namin.	Our house remains submerged in the floodwaters.
Nananatiling malinis konsénsiyá ni Albert.	Albert maintains a clean conscience.
Manánatili akóng tapát sa iyó habambuhay.	I will be forever devoted to you.
Manánatili siyá roón hanggáng sa Lunes.	He will stay there until Monday.
Mananatiling payapà ang grupo sa tulong ng mabuting pinuno.	The group will remain at peace with the help of a good leader.
Manánatili kailanmán ang kabutihan niná Rica at Alexa.	Rica and Alexa's goodness is enduring.
Manánatili ang pagmamahál ko sa iyó hanggáng sa hulí.	My love for you will last forever.
Nanatili ako.	I stayed.
Manatili ka dito.	Stay here.
Manatiling gising.	Stay awake.
Manatiling alisto.	Stay alert.
Nanatili ang lahat.	Everybody stayed.
Manatili ka sa loob.	Stay inside.
Manatili kang lasing!	Stay drunk!
Sa tingin ko'y mananatili ako.	I think I'll stay.
Buong araw nanatiling tahimik si Tom.	Tom kept silent all day long.
Mananatili ako sa bahay sa araw na ito.	I will stay home today.
Ipaalam mo sa akin kung saan ka mananatili.	Let me know where you're staying.
Nanatili lang ako sa bahay dahil malamig sa labas.	It being very cold, they stayed at home.
Wala akong pakialam kung ika'y aalis o mananatili.	It's all the same to me whether you go or stay.
