Naníniwalà kamí sa mga batás na umiral noón.	We believe in laws that existed before.
Maniwalà ka man o hindî.	Whether you believe it or not.
Maniwalà ka sa akin.	Believe/Trust me.
Naníniwalà ka bang binatà si George?	Do you believe that George is a bachelor?
Naniwalà ka namán?	You really believe it? / You accepted it hook, line, and sinker?
Naníniwalà ka ba kay Alice?	Do you believe Alice?
Maníniwalà lang akó kapág nakita ko mismo.	I will only believe it when I see it for myself.
Naníniwalà pa ba si Virginia kay Santa Claus?	Does Virginia still believe in Santa Claus?
Kaya ko itó, maniwalà ka.	I can do this, trust me.
Ayaw mo bang maniwalà sa akin?	Don't you want to believe me?
Huwág kang maniwalà kay Peter, sinungaling iyán.	Don't believe Peter, he's a liar.
Naníniwalà siyáng maisasalba pa ang mundó.	She believes that the world can still be saved.
Hindî akó naníniwalà.	I don't believe it.
Naníniwalà ka bang may ligáw na káluluwá sa gusali`ng iyán?	Do you believe there is a wandering soul in that building?
Maníniwalà ka ba kung sabihin kong umuutang sa akin si Bill Gates?	Would you believe me if I tell you that Bill Gates borrows money from me?
Naníniwalà ang marami na babangon ang mga patáy sa katapusán ng mundó.	Many believe that the dead will rise at the end of the world.
Naniniwala ako sayo.	I believe you.
Naniniwala ka ba sa mga UFO?	Do you believe in UFOs?
Naniniwala sila na tapat siya.	They believed he was honest.
Naniniwala ako kay Hesu Kristo.	I believe in Jesus Christ.
Halos walang naniwala sa kanya.	Almost no one believed him.
Naniniwala ako na inosente siya.	I believe that he is innocent.
Walang naniwala sa akin nung una.	No one believed me at first.
Hindi na ako maniniwala pa sa iba.	I can't believe anyone anymore.
Walang maniniwala sa tsismis na iyon.	Nobody will believe that rumor.
Naniniwala ka ba talaga sa salamangka?	Do you really believe in magic?
Naniniwala akong wagas na Picasso iyon.	I believe it is a genuine Picasso.
Naniniwala ang mga tao sa report na iyon.	People believe this report true.
Naniniwala akong isa siyang mabuting tao.	I believe he is a nice guy.
Naniniwala ako sa paraang itong pagtuturo.	I believe in this method of teaching.
Naniniwala ang mga Kristiyano kay Hesu Kristo.	Christians believe in Jesus Christ.
Mas maganda ka kay Marika. Maniwala ka sa akin!	You are much more beautiful than Marika. Believe me!
Naniniwala ka pa ba sa mga kwentong tulad nito?	Do you still believe in this kind of stories?
Naniniwala sila sa buhay pagkatapos ng kamatayan.	They believe in a life after death.
Talagang may mga milagro at naniniwala kami sa mga ito.	Miracles do exist and we believe in them.
Naniniwala ka ba sa mga hindi tukoy na lumilipad na bagay?	Do you believe in UFOs?
Di ako naniniwalang bata siyang nagsariling pumunta sa Tokyo.	I don't believe the child came to Tokyo alone.
Hindi importante sa kanya ang relihiyon at hindi siya naniniwala.	Religion is not important for him and he doesn't believe.
Hindi ako naniniwalang nagdudulot ng kamalasan ang mga pusang itim.	I don't believe that black cats cause bad luck.
Naniniwala ka bang kinokontrol ng mga bituwin ang ating mga kapalaran?	Do you believe our destinies are controlled by the stars?
May naniniwala na may parte sa utak at ito ay responsable para sa mga insulto at ito ay mas aktibo sa ibang tao. Ito ay sakit at kung minsan ay endemik sa buong rasa.	Some believe that there is a brain part that is responsible for insults and it is more active in some people. It is a sickness, sometimes endemic in an entire race.
