Anó ang mas gustó mo?	Which do you like best?
Alín ang mas masaráp?	Which one is more delicious?
Mas malakí sa akin si Tom.	Tom is bigger than me.
Mas sikát ka sa akalà mo.	You're more popular than you think.
Mas mataás ang mga tinátalón ni Berong.	Berong's jumps are higher.
Mas gustó ko ang itlóg ng pugò.	I prefer quail eggs.
Alín ang mas magandá?	Which is prettier?
Itatrý naming dumatíng nang mas maaga.	We will try to come earlier.
Tinatrý kong magíng mas mabuting tao.	I tried to be a better person.
Pinilì ni Agatha ang mas makabuluháng karera.	Agatha chose a more meaningful career.
Siya'y naging mas luku-luko!	He became increasingly demented!
Mas komplikado kaysa sa iyan.	It's more complicated than that.
Ba't di mo mas maagang sinabi?	Why didn't you say so earlier?
Mas mahal niya si Tom kaysa ako.	She loves Tom more than she loves me.
Mas mahirap kaysa sa iniisip mo.	It's more difficult than you think.
Dapat kumilos ka nang mas paham.	You must act more wisely.
Dapat dumating ka nang mas maaga.	You should have come earlier.
Mas nasasarapan si Mario sa atis.	Mario prefers the taste of the sugar apple.
Kailangan mong maging mas maingat.	You should be more careful.
Mas mahal kita kaysa mahal ka niya.	I love you more than he loves you.
Mas gusto niya ang sago at gulaman.	He wants more sago and agar-agar.
Mas mabilis kaysa sa malakas ang usa.	The deer is more rapid than strong.
Mas matanda si Nanay kaysa kay Tatay.	Mom is older than Dad.
Wala ka bang mas maliit kaysa sa rito?	Don't you have anything smaller than this?
Mas gusto ko ang siyensiyang piksiyon.	I like science fiction better.
Sino ang mas matangkad, ikaw o si Ken?	Who is taller, you or Ken?
Sa edad mong iyan, dapat mas maalam ka.	At your age you should know better.
Meron ba kayo nito sa mas malaking says?	Do you have this in a bigger size?
Sa taglamig, ang mga araw ay mas maikli.	Days are shorter in winter.
Mas gusto ni Tomas ang kape kaysa sa tsa.	Tom likes coffee better than tea.
Talagang mas gusto ko ang buhay sa bukid.	Rural life appeals to me very much.
Mas magaling syang swimmer kaysa sa akin.	He is a better swimmer than I.
Mas mabilis siyang tumakbo kaysa sa akin.	He can run faster than me.
Mas magaling na huwag mong puntahan iyon.	You'd better not go there.
Mas nagalit ako dahil tinawanan niya ako.	I was all the more angry because I was laughed at by him.
Alam mo ba na mas malakas ka sa akala mo?	Did you know you are stronger than you think you are?
