https://www.youtube.com/watch?v=2y1Bs4XbYyA
umbág   punch, hit

Isang grupo ang masayang nag-iinuman.  Maya-maya lamang nagkáumbagán!
Dahil lang sa issue ng ambagan?!
Ang masaklap pa nito ang pambubugbog nauwi pa sa isang malagím na tragedya.
Gabi ng September 1, masayang nag-iinuman ang isang grupo.
Sweldo day daw ang araw na ito.
Kaya naman nagkáyayaán ang magkaibigan na sina Dexter Espidido,  Tino, hindi niya tunay na pangalan, at kanilang mga kakilalang sina Russell at Ivan.
Sa mga CCTV footage na ito, makikita pa silang nagtatawanan at nagkákantáhan.
Wala naman po kaming napansin.
Tatlo lang po sila nung dumating paglipat po sa number six.
Masaya naman po silang nag-iinuman.
Wala naman po silang pinagkakatalunan.
Bandang 2:30 ng madaling araw, natapos na ang happy-happy ng grupo.
Pero nang magbayad at lumabas na ng restar, dito na sumiklab ang hindi pagkakaintindihan.
Hindi ko na po alam yung pinag-uusapan nila kasi nandiyan na po sa labas eh. 
Tapos nakita na namin nagtutulakan na po sila kaya sabi namin parang nag-aaway.
Lumabas na po ako.  Gusto ko po silang awatin kaso nanlaki po talaga nila. 
'Yung nagkakasuntukan na po lumayo na po ako.
Sa CCTV footage, maririnig ang ugat ng kanilang pinagtatalunan.
>> Sabi ko...
"Sabi ko binayáran namin."
"Pera?! Usapan niyo e!"
Nakausap ng resibo ang kaibigan ni Dexter na si Tino.
Para raw sa kanyang kaligtasan, hiniling niyang itago ang kanyang pagkakákilanlán.
Ayon sa kanya, nagpantíng daw ang tenga ng kasama nilang si Ivan nang sinisingil na ito ng kanyang ambag sa ginastos sa restobar.
Kilala mo ba ako?  O kilala mo ba ako?  Kilala mo ba ako?
Paglabas po namin bigla pong nagmaaway si Iban.  Ang maaway po is "gusto mong gumawa ng away o gulo?"
Sige bukas hindi ako naulog.
Kinausap ko po yung kasama ko si Russel na sabi ko "five hundred na yung binigay ko doon."
Tapos sabi niya "ako din five hundred eh."
Doun parang nainting yung tenga ni Ivan.
Parang narinig niya na wala siyang ambag.
"Sabi binayaran namin."  pera... niyo.. problema.
Tapos sabi niya sa akin, "Anong problema mo sa akin ngayon mo ako subukan." 
Tapos bigla niyang binaling 'yung maaway niya kay Dexter.
Dagdag ng isa pa nilang kasama na si Russell, si Ivan daw ang naunang maghamon ng away.
"Tumandok din.  Syempre po gaganti yun.  Tsaka napagitna po ako dalawa doon na po ako tinatamaan ng mga suntok naisipan ko ding medyo dumistansya na eh.  Naan din po ako pating ngayon may bukol pa ako."
Sa pag-iikot ng resibo para makakalapa ng mga ebidensya, nakakuha kami ng ilan pang mga CCTV footage sa paligid ng Resto Bar.
Sa mga video, makikita kung paano dinuro-duro at tinutulak ni Ivan si Dexter.
Nang ipapanood ng ina ni Dexter ang CCTV video na unang beses nilang makikita, hindi na niya napigilan ang kanyang mga emosyon.
Hayop ka o na onong demonyo na 'to o. 
Hindi pa lasing si kuya mo eh. Hindi pa nga eh.
Nagsasalita ba diyan si kuya eh.
T sabi ni kuya lasing ka lang.  T's sabi ni T's sabi nitong ano nung ibige bukas ako
lasing binantaan niya pa.
>> Sa gitna ng video maga 3:00 ng madaling
araw sinimulan ng bugbugin ni Ivan si Dexter. 
Nagtulungan ma'am. 
Hinayaan lang nila mabugbog yung anak ko ma'am.
Ito ang mga kuha ng CCTV mula sa ibang anggulo na nakuha ng resibo kung saan malinaw na nakunan ang sinapit ng biktima.
Mapapansin dito, umatras po ang biktima matapos ang suntok ng suspect.
Sa kanyang pag-atras, bigla po siyang bumagsak ng malakas at pumalo ang ulo.
Mula noon, hindi na siya kumilos.
Suntok ba o aksidente?
Ano nga ba ang tunay na dahilan ng pagkamatay ni Dexter Espedido?
Sa isang cellphone video na ibinahagi ng isang testigo, makikita si Dexter na nakabulag pa at hindi na gumagalaw.
Dalin niyo na sa hospital yan boy.
Hindi na po namin alam kung paano nila sinaka sa strike kung diniretso ba nila o binugbog pa ulit nila.
Ayon kay Tino, hindi raw totoo na hinayaan lang niya ang kaibigan habang sinusubukan daw niyang dalhin na sa ospital si Dexter.
Bigla na lang daw bumse si Ivan.
Nilapitan ko po 'yung kaibigan ko parang nawalan na po siya ng malay.
Tumawag na po kami ng tricycle.
Si Ivan po sumakay na ng jeep papuntang south.
3:00 ng madaling araw, isinugod na nina Charles at Russell si Dexter sa isang medical clinic.
Nahanap ng resibo ang tricycle driver na nag-take sa grupo.
Paglapit ko po, sinampa ko po sa tricycle.
Ipagsampa po namin. Dalhin mo na lang sa alabang med.
Doon mo na lang dalhin para malapit lang.
Pero nang malamang kailangang may maiwan na isang bantay, dito na raw umatras ang dalawa.
Sabi po ng nurse na pwede pong may maiwan pong isa.
Ang sabi po saakin nung isang lalaki, "Kuya, baka ikaw na lang pwedeng bantayan yan." 
Sabi ko, "Hindi po pwede kasi gagarahin na po ako eh. Madaling araw na."
>> Ayon sa payag na inilabas ng Alabang Medical Center, hindi na raw tumutugon si Dexter ng dalhin sa kanila.
Agad din nilang napansin ang health trauma kaya't ipinayo raw nila na ilipat siya sa isang tertiary hospital na may neurosurgeon.
Hindi raw kasi nila kayang tugunan ang ganitong klase ng kaso.
At dahil wala raw gustong maiwan sa clinic para mapasuri si Dexter.
10 minuto bago mag 4:00 ng umaga nakuhanan ang dalawa na bitbit ang walang malay na si Dexter papasok ng isang motel.
Ayon sa kapatid ni Dexter, dito na siya iniwan ng duguan at hindi na halos gumagalaw.
Makalipas ang higit limang oras, iniradyo na raw ng motel sa barangay ang lalaking natutulog sa kanilang lobby.
Sa moteling daw non.
Nang respondihan ng barangay, dito pa lang naisugod si Dexter sa ospital ng Muntinlupa.
Nakita nila na yung tao is parang tulog, yung parang usual na lasing and then gumagalaw, nagkakamot.
Mga past 7 po yun. Past 9 tumawag ulit yung ah motel.
dinala na po ng uh rescue at ng motel staff sa Osmon.
Kinaumagahan ng September 2, nakatanggap ng tawag ang ina ni Dexter na si Josephine.
Ibinalita ng ospital ng muntinlupa na ang kanyang anak, critical at nag-aagaw buhay.
Kamay niya hinigpit talaga niung kamay ko ma'am.
Mini yung kamay ko. It na. 
Sige laban na nanay. Alam mo ba 'yung anak mo kung nangyangari?
May dugo na po ang kanyang utak sabi niya.
Tapos yung dibdib niyo po nung ano nagbibili na po siya lumalabas na po sa bunganga yung sobrang daming dugo.
Ang bangungot na nararanasan ni Josephine tuluyan ng naging isang masamang balita bandang 10 ng gabi ang anak niyang si Dexter Espinido tuluyan ng binawian ng buhay.
Talaga gusto ko po hamig ng sust ano sya yung anak ko wow.
Ayon sa death certificate ni Dexter, brain herneation syndrome ang naging sanhi ng kanyang pagkamatay.
Ayon sa doktor, ang pagkabagok ni Dexter daw ang dahilan nito.
Kung malaki yung bleed nung pagkabagok na yon naiipit yung ibang parts ng brain niya, nagco-cause ng herneation na tinatawag no.
Kung hindi natin siya maaagapan ung ibang parts ng brain natin na responsible ah for halimbawa paghinga, pwede siyang maapektuhan na pupwedeng ikamatay ng pasyente.
Habang nakaburol ang kanyang labi, hindi tumigil ang kanyang nangungulilang kapatid naaksyonan ng sinapit ni Dexter.
September 6, pumunta ng Muntinlupa PNP ang dalawa sa mga huling nakasama ng biktima.
Gabi ng September 1, sina Tino at Russell.
Pinaalis mo yung IBAN. O anong ka ano doon?
Ikaw ikaw yung tropa ka niya di ba?
Kaibigan mo siya, anong gagawin mo sa kaibigan mo?
Ganyan ka bang kaibigan?
O anong ginawa ko?
Tinakbo ko ng ng ano hospital tinakbo ko anong ginagawa ng kuya tumakbo to mag-isa.
Ang ikinagagalit ni Yahwe imbes ng dalhin sa ospital iniwan pa raw ng dalawa si Dexter sa isang motel.
Pero katwiran naman ni Tino pinagpahinga lang daw muna nila si Dexter.
Ba't kailangan mo 'yung checkin kuya ko?
>> Kasi don' ko gusto pagpahinga-hinga.
Nag-respond sa akin t's sumuka, lasing kasi uminom.
Kaya nga dinala sa hospital kasi nakita.
>> Ba't nilabas sa ospital mo?
>> Wala.  Mababantay kami.
>> O 'di ba? Hindi niyo binantayan. Anong concern mo doun sa kuya ko?
>> Wala namang mangyayaring ganon kung walang nanaki.
Ang main point doun merong nanakit nakawala kaya nasuntok talaga.
O na nga 'yung maawat doun oh.
Ang laki kasi ni Ivan eh.
Sa gitna ng kanilang paghaharap sa police station, ang pangalan ni Ivan ang paulit-ulit na binabanggit ni Tino na itinuturong kailangang managot para sa nangyari dahil siya ang nakitang huling sumuntok.
Kasama ang barangay pulis ng barangay poblasyon sinubukan ng resibo na hanapin si Ivan para makuha ang kanyang panig.
Wala na yan prean ngungupan.
Pero pagdating sa bahay ni Ivan ayon sa caretaker ng paupahan at mga kapitbahay, nakakandado raw ang bahay na inuupahan at wala na rito ang buong pamilya nito.
Wala na yan dito.  Hindi na nauwi rito.  Wala na.
Parang tayo umalis kahapon eh.
Ang Muntinlupa PNP naman.
Determinadong sapakan ng kaso si Ivan na kitang-kita sa mga CCTV na makailang beses sumuntok kay Dexter.
Tutulungan namin sila hanggang sa makuha natin ang lahat ng sapat na ebidensya.
Maisam ito sa prosecutor's office at tanggapin nila para maging kaso at umakyat sa korte.
Para naman po although namatay na ang ating biktima, makuha pa rin niya ang hustisya.
September 9, sinamakan ng resibo ang kaibigan ng biktima na si Yahwe sa prosecutor's office.
Nagsampa na sila ng kasong homicide laban kay Ivan.
Kung sakaling mahuli at mapatunayang nagkasala, nakaharap siya sa 12 hanggang 20 taong pagkakakulong.
Naipasa na po namin yung kaso at nakapagpanum na po ako sa fiscal.
Sobrang laki po talaga ng tulong ng resibo ma'am.
Ano, mula po nung umpisa na wala kaming kaalam-alam, ah kayo po yung sumama sa amin na puntahan po yung mga pinangyarihan ng lugar yung pwedeng makausap and lahat ng CCTV nakuha.
Saang laking tulong po, nagpapasalamat po ako sa JM sa resibo.
