Masamâ ang pakiramdám ko.	I'm feeling bad. / I'm not feeling good.
Anó ang masamâ?	What's wrong?
May masamâ ba?	Is there something wrong?
Hindî masamâ.	Not bad.
Masamâ ang pakiramdám ni Bob kahapon at ngayón nagkasakít na siyá nang tuluyan.	Bob was not feeling well yesterday and today he eventually became ill.
Tiyák na magkakaguló kapág dumatíng ang masamáng balità.	Chaos will surely erupt if the bad news arrives.
Íimbestigahán si Michael sa masamâ niyáng balak sa akin.	Michael will be investigated for his devious scheme against me.
Ináaresto na ngayón ang masamáng polítiko.	The evil politician is being arrested right now.
Ayaw niyáng makatanggáp ng masamáng balità.	She doesn't like to receive a bad news.
Nakákaiwas akó sa masamáng impluwénsiyá ni Jerold.	I am able to avoid Jerold's bad influence.
Dinamdám ko ang masamáng sinabi ni Farrah.	I took offense to Farrah's mean words.
Hindî namán masamáng magtrý, hindî ba?	There's no harm in trying, right?
Naninindigan ang akusado na walâ siyáng ginawáng masamâ.	The accused strongly maintained that he didn't do wrong.
Maaasár ka kapág nalaman mo ang masamáng balità.	You'll be furious when you hear the bad news.
Mahirap maisalba ang taong likás na masamâ.	A naturally evil person is difficult to save.
Nagpahayág si Laila ng poót sa gumawâ sa kaniyá ng masamâ.	Laila expressed wrath upon the person who wronged her.
Hindî masamáng maghangád ng kagyát na kasiyahan mulâ sa ibáng tao.	It is not wrong to seek immediate pleasure from another person.
Masamâ ang umáayáw sa grasya. (A saying)	It's not good to refuse a favor / benefit.
Walâ siyáng ginawáng masamâ at nadamay lang siyá.	He did nothing wrong but she has to suffer.
Dapat umiiwas ka sa masamáng barkada.	You should be avoiding bad company.
Sinong nagsabi na masama 'to?	Who said it is bad?
Ang kanyang sakit ay dulot ng masamang panahon.	His illness is caused by bad weather.
May masamang habit siyang ngumuya sa kanyang lapis.	He has the bad habit of chewing his pencil.
May masamang habit siyang ngumuya sa kanyang lapis.	She has a bad habit of chewing on her pencil.
Masama ang pakiramdam ko kapag gumigising ako sa umaga.	I feel sick when I get up in the morning.
Hindi kailangang mag-alala ni Tom. Walang masamang magaganap.	Tom doesn't have to worry. Nothing bad's going to happen.
Nakatanggap ako ng masamang balita mula sa bahay ngayong araw.	I got bad news from home today.
Huwag kalimutan na ang pananagarilyo'y masama sa iyong kalusugan.	Don't forget that smoking is dangerous to your health.
Nawala kami ng daan, at ang mas masama pa'y inabutan kami ng ulan.	We lost our way, and what was worse, we were caught in a shower.
Magaling na alila, masamang pinuno, at teribleng relihiyon ang mga pamilihan.	Markets make a good servant, a bad master and a terrible religion.
