https://youtu.be/mZtkiO-Xu8s
https://www.youtube-transcript.io/videos?id=mZtkiO-Xu8s

Narinig mo na ba yung alkalde na dating general na may helmet na tinamaan ng dalawang bala at ngayon ang hawak ay makapal na folder ng papeles tungkol sa flood control projects?
 Siya si Police Deputy Director General Benjamin alias Benji Magalong dating hepe ng imbestigasyon sa Mamasapano, whistle blower laban sa Ninja Cops.
 At ngayon ang pinakamaingay na boses na nagsasabing sa ilang proyekto hanggang 40% daw ang napupunta sa kickbacks at mga 30% na lang ang aktwal na napupunta sa mismong proyekto para sa pagkontrol ng baha.
 Sino si Benji Magalong?
 Gaano siya kahusay at naging huwarang (huwád: fake) alagad ng batas hanggang sa kaniyang posisyon sa pulitika na nagsisilbi bilang ilaw lalo na laban sa madilim at katako-takot na katiwalian at korupsyon. 
 Talagang makikita niyo talaga na alam na alam na nila yung gagawin nila para i-circumvent nila yung proseso.
 Kaya nga nagkakaroon tayo ng mga ghost at mga substandard project.
 At hindi lang pwedeng gawin iyan kung hindi well organized.
 Hindi alam ng mga tao kung anong mga trabaho nila.
 Kaya nga the way I describe it is is highly syndicated.  It's highly organized.
 Kung ikaw ang mag syempre yung conivals nung pulitiko at yung DPWH ano doun nag-uumpisa yan eh. 
 Tapos ang kumbagá (as if, "that is to say") ang nag ah ang nasa lower rang ano ng ladder no yung contractor kasi nga yung contractor hahabulin niya hahabulin niya yung ah yung ah yung binigay niya yung porsyento kasi hindi naman kasali yan sa program of work eh yung porsyentong binigay niya 
 kaya ang nangyayari doun sa project niya 
 ang tanong ko is let us say 30% na lang ang naiwan sa inyo.
 How are you going to implement execute a project? Sabi ko, 
 "Sir, mapipilitan kami i-substandard." 
 Kaya nakikita niyo siguro kung papaano nila dinadaya lal sa flood control project
 dadayain nila doun sa paglalagay ng sheet file.
 Marami sa kanila involved. 
 Walang kaduda-duda yan.
 Ito nga hirap na hirap silang banggitin pa yung isa sa mga mastermind nila diyan si Saldo. 
 Hirap na hirap pa silang banggit. 

 Si Benjamin alias Benji Bñez Magalong ay isinilang sa lungsod ng Baguio noong December 15, 1960.
 Lumaki siyang saksi sa malamig at payapang paligid ng lungsod na tinaguriang summer capital ng Pilipinas.
 Sa murang edad ay nahubog (formed) na ang kanyang disiplina at pagkatao. 
 Nag-aral siya sa St. Louis University Laboratory Elementary School at sa St. Louis Boys High School sa Baguio.
 Kilala ang mga paaralang ito sa striktong paggabay at pagpapahalaga sa karakter. 
 Bagay na tumimò (penetrated) sa batang Benji. 
 Pagkatapos ng high school, sandali nag-aral si Magalong sa St. Louis University.
 Subalit tinawag na siya ng mas mahigpit na hamon ng Philippine Military Academy o PMA.
 Pumasok siya sa PMA kung saan siya nagpakitang gilas sa husay at talino.
 Nagtapos siya bilang magna cumlaude sa PMA sandigan class of 1982.
 Ang tagumpay na ito ay nagbabadya pa lamang sa mahabang landas ng paglilingkod na kanyang tatahakin.
 Sa akademya pa lang, kilala na si Magalong sa pagiging masipag, mapanindigan at isang pinunong tinitingala (looked up to) ng mga kapwa kadete dahil sa kanyang disposisyon sa halip na posisyon.
 Matapos ang PMA, sumabak agad si Magalong sa praktikal na mundo ng serbisyo.
 Noong 1982, siya ay tinalaga sa Philippine Constabulary sa malayong mga lalawigan ng Abra at Agusan del Norte kung saan unang nahasa ang kanyang kakayahan bilang isang opisyal. 
 Dito niya natutunan ang pakikibagay sa iba't ibang komunidad at ang pagpapatupad ng batas sa harap ng iba't ibang panganib sa kanayunan.
 Dinaglaon ay napabilang siya sa elite unit na Special Action Force O SAAF ang espesyal na unit na itinatag ni General at dating pangulo Fidel V Ramos noong dekada 80 mula 1997 hanggang 2001 pinamunuan ni Magalong ang special operations batalyo ng SAAF ang grupong 
 nangunguna sa pagtugon laban sa 
 terorismo at matinding banta sa 
 seguridad mga taong ito sa frontline ay 
 humubog sa kanyang tapang at talino sa 
 paghawak ng kritikal na sitwasyon hindi 
 pa man ganap na nagtatagal sa serbisyo 
 ay naharap agad si Magalong sa isang 
 pambihirang pagkakataon na subukan ang 
 kanyang prinsipyo. 
 February 1986, sumiklab ang People Power 
 Revolution sa Maynila at maging sa iba't 
 ibang panig ng bansa. Gabi ng February 
 23, 1986, bilang isang tenyente na 
 nakatalaga sa Benget, nagpasya si 
 Magalong na manindigan para sa bayan 
 laban sa diktadya. Siya ang 
 kauna-unahang opisyal sa hilagang Luzon 
 na kumala sa rehiming Marcos. iniwan 
 niya ang kanyang detachment na may 
 iilang tauhan lamang at nagpunta sa 
 estasyon ng pulisya sa Baguio. Dito 
 buong tapang niya ang idinisarmahan ang 
 mga naka-duty na pulis sa estasyon upang 
 masiguro na walang karasang magaganap 
 habang nagtitipo ng mga tao sa Katedral 
 ng Baguio. Nagbunyi ang mga mamamayan sa 
 kanyang ginawa. Sinalubong siya ng mga 
 nagkakaisang residente sa Baguio 
 Cathedral bilang bayani. Tanda ng 
 pakikiisa ng pulis na mithiin ng taong 
 bayan. Ang tagpong ito sa Baguio ay 
 bahagi ng ating kasaysayan. Isang 
 ala-alang nagpapakita ng prinsipyo ni 
 Magalong na unahin ang kapakanan ng 
 taong bayan bago ang sariling 
 katungkulan. Sumapit ang taong 2,000 at 
 unti-unting tumaas sa rango si Magalong 
 sa bagong tatag na Philippine National 
 Police o PNP. Subalit kasabayan ng 
 pag-angat na ito ang kabi-kabilaang 
 pagsubok sa kanyang katapatan at 
 pangalan. Taong 2001, matapos ang 
 pagbaba sa pwesto ni Pangulong Joseph 
 Estrada at pagluklok ni Gloria Makapagal 
 Aroyo, nadawit sa kontrobersya ang 
 pangalan ni Magalong. Siya ay akusado 
 umano na nakipagsabwatang ipapatay si 
 pangulong Aroyo, isang mabigat na 
 bintang na lubhang ikinagulat ng marami. 
 Itinanggi niya ang paratang at lumabas 
 din ang katotohanan na wala siyang 
 kinalaman. Sa katunayan, ayon kay 
 Magalong, ginamit lamang ng ilang tao 
 ang pangalan niya upang magpakitang gila 
 sa bagong administrasyon. Makalipas ang 
 ilang taon, opisiyal na pinawalang sala 
 si Magalong sa bintang noong 2005. 
 Subalit ang mantsa ng intriga at 
 pulitika ay nag-iwan ng aral sa kanya 
 tungkol sa maruruming taktika ng ilan sa 
 pamahalaan. Hindi rito natapos ang 
 kanyang pagsubok. 
 Isang madugong insidente ang naganap 
 noong March 2005. Isang grupo ng mga 
 detained terrorist sa Camp Bagong Diwa, 
 Bikutan ang nag-aklas at naghawak ng mga 
 armas. Si Magalong na nooy beteranong 
 opisyal ang naatasang pamunuan ng 
 operasyon upang supilin ang prison riot 
 na ito. Matindi ang bakbakan sa loob ng 
 pasilidad na kulungan at nalagay sa 
 peligro ang kanyang buhay. Dalawang bala 
 ang tumama sa suot niyang kevlar helmet 
 habang ginagabayan niya ang tropa sa 
 paglusob. Sa kabutihang palad, buhay 
 siyang nakaligtas. Bitbit ang aral ng 
 karanasang iyon. Itinago ni Magalong 
 helmet na tinamaan ng bala at inilagay 
 sa kanyang opisina bilang paalala sa 
 sarili. Tama na yung pa-warriorwrior mo 
 Benji. May pamilya ka na. Saad niya. 
 Pagpapaalala na kahit gaano pa siya 
 katapang, tao siya na may mga mahal sa 
 buhay na umaasa sa kanyang kaligtasan. 
 Umaniman ng papuri ang matagumpay na 
 paglusaw sa rayot na 27 preso ang nasawi 
 sa operasyon. Binatikos din ito ng ilang 
 sektor bilang human rights violation na 
 nagsilbing babala kay magalong na 
 anumang aksyon gaano man kaganda ang 
 layunin ay maaaring kwestyunin ang 
 publiko at muling sinubok ang kanyang 
 prinsipyo pagdating ng February 24, 
 2006. 
 Nagdeklara si pangulong Aroyo ng State 
 of Emergency matapos mapaulat na may 
 tangkang kudita laban sa kanyang 
 administrasyon. Kasama sa mga 
 pinaghinalaang sangkot si Superintendent 
 Benjamin Magalong mismo na napagbintang 
 nakipagsabwatan at nagre-recruit pa raw 
 ng mga tauhan para sa planong 
 pagpapabagsak ng gobyerno. Sa 
 pagkakataong ito, walang pagtatangging 
 ginawa si Magalong. Matapang niyang 
 inako ang kaniyang papel sa nangyaring 
 plano. Bilang resulta, nakulong siya ng 
 tatlong buwan dahil sa partisipasyon sa 
 nabigong kudita. Ang imah ng isang 
 mataas na pulis na ikinulong dahil sa 
 prinsipyo ay gumulat sa marami. Para sa 
 ilan isa siyang taksil. Para sa iba 
 naman, bayani siyang handang 
 magsakripisyo laban sa katiwalian. Nang 
 mapalaya, hindi agad madali para sa 
 kanya ang bumalik sa serbisyo. Subalit 
 hindi siya napanghinaan ng loob. 
 Makaraan ng kaguluhang politikal, 
 nare-instate o naibalik si Magalong sa 
 PNP at muling binigyan ng tansa. 
 Naitalaga pa nga siya sa Philippine Drug 
 Enforcement Agency of Idea at naglaon ay 
 sa Quezon City Police District bilang 
 opisyal. Ang mga yugtong ito ng kanyang 
 karera na punong-puno ng kontrobersya at 
 pagbangon ang lalo pang nagpatibay sa 
 kanyang paninindigan. Natutuhan niyang 
 sa mundo ng pulis at pulitika, doing the 
 right thing will always be unpopular. 
 Ngunit mahalaga pa ring gawin ang tama 
 para sa kapakanan ng nakararami. 
 Muling umikot ang tadhana pabor kay 
 Magalong na magsimula ang administrasyon 
 ni Pangulong Benigno Noynoy Aquino the 
 Ird noong 2010. Sa kabila ng 
 kontrobersyang kinasangkutan niya sa 
 nagdaang rehimen, nabigyan siya ng 
 pagkakataong ipakita ang kanyang 
 kakayahan bilang pinuno. October 29, 
 2011, itinalaga si Magalong bilang hepe 
 ng Police Regional Office, Cordillera na 
 nakabase sa kanyang sinilangang lungsod 
 ng Baguio. Dito muling sumikat ang 
 kanyang pangalan dahil sa mga reang 
 ipiniral niya. Ipinatupad niya ang one 
 strike policy laban sa mga lumalabag sa 
 batas. Pinahusay ang kagamitan ng 
 pulisya tulad ng paglahok sa pagbili ng 
 mga makabagong amo reloading machines 
 para makatipid ang ahensya at gumamit ng 
 GIS based crime mapping system upang 
 masubaybayan ang krimen at hazard prone 
 areas sa rehiyon. Bunga nito, naging 
 mapayapa pa ang eleksyon sa mga lugar na 
 dating mainit tulad ng Abra at Kalinga 
 noong 2013. Isang bagay na dati lubos 
 akalain ng mga taga Kordilyera. Sa 
 panahong ito bilang regional director, 
 unti-unting naghilom ang mga sugat ng 
 nakaraan para kay Magalong. Muli siyang 
 naging tinatayang pag-asa ng 
 organisasyon para sa tapat na pamumuno. 
 Pagtungtong ng December 2013, muling 
 bumalik si Magalong sa unit na minsang 
 kanyang nilisan, ang Criminal 
 Investigation and Detection Group o 
 CIDG. Itinalaga siya bilang hepe ng CIDG 
 simula December 2013. Isang posisyong 
 minsan na niyang niyakan bagam't may 
 pag-aatubili dahil alam niyang puno ito 
 ng pulitika at mga matang nakamasid. 
 Gayun pa man, tinanggap niya ang hamon. 
 Sa CIDG, pinamunuan niya ang mga 
 sensitibong imbestigasyon laban sa mga 
 bigateng kriminal at sindikato. Dito 
 nakilala si Maggalong bilang isang 
 pinunong maingat ngunit walang 
 pinangingiming imbestigador. Kumbaga 
 what you see is what you get pagdating 
 sa resulta ng imbestigasyon. 
 Subalit ang pinakamabigat na pagsubok ng 
 kanyang karera ay dumating noong January 
 25, 2015 ang madugong engkwentro sa 
 Mamasapo, Magindanao. Na ikinasawi ng 44 
 na miyembro ng SAAF. Gumuhit ang 
 pangyayaring ito sa kamalayan ng buong 
 bansa. Naghahanap ang lahat ng kasagutan 
 at hustisya para sa tinaguriang Fallen 
 44. Upang mag-imbestiga at ilahad ng 
 katotohanan, bumuo ang PNP ng isang 
 Board of Inquiry o BOI. At si General 
 Benjamin Magalong ang hinirang bilang 
 tagapangulo ng BOI sa mamasapa incident. 
 Mabigat ang responsibilidad na ito dahil 
 kailangan niyang balansehin ang 
 katotohanan, ang emosyon ng publiko at 
 ang implikasyon sa pinakamataas na 
 liderato ng bansa. Habang isinasagawa 
 ang imbestigasyon, hindi biro ang 
 pressure na dinanas ni Magalong. May mga 
 lumapit umano sa kanya na iba't ibang 
 personalidad. May nagmungkahi na 
 palambutin niya ang ulat upang 
 maprotektahan ang ilang matataas na 
 opisyal. Mayon ding nagbabala na huwag 
 na niyang ilabas ang buong katotohanan. 
 Subalit nanindigan si Magalong na ang 
 katotohanan lamang ang dapat manaig. 
 Isang buwang masusing pag-aaral at 
 pagtatanong ang ginawa ng kanyang lupon. 
 At noong March 13, 2015, sa kabila ng 
 matinding pressure, inilabas ni Magalong 
 at ng Boi ang kanilang final report na 
 pangangaang marami sa laman ng report. 
 tinukoy nito na may pananagutan sina 
 pangulong Benigno Aquino Id, 
 suspendidong PNP Chief Alan Purisima at 
 SAF director Jetulio na Peñas sa 
 trahedyang naganap. Natuklasan ng BOI na 
 binaliwala ng mga nasabing opisyal ang 
 chain of command ng PNP. Isang paglabag 
 na nagdulot ng kalituhan sa koordinasyon 
 at naglagay sa alanganin sa buhay ng SF 
 troopers. Sa madaling sabi, isang 
 matapang na hakbang ang ginawa ni 
 Magalong. Inilagay niya sa ulat ang 
 posibleng pagkukulang maging ng isang 
 nakaupong pangulo. Bagay na bibihirang 
 mangyari sa kasaysayan. Ang paglalantad 
 na ito ay umani ng papuri mula sa mga 
 naghahanap ng katotohanan at hustisya at 
 dahil dito ay tinawag siyang walang 
 kinikilingan. Ngunit hindi maiiwasan 
 nakakuha rin siya ng kriticismo. At 
 ilang mataas na opisyal ang lihim na 
 nagsimangot sa kanya dahil sa report na 
 tila sumalangit sa Malakanyang. Gayun pa 
 man para kay Magalong, wala ng mas 
 mahalaga kundi ang prinsipyo ng command 
 responsibility at ang karapat-dapat na 
 paghahatol sa mga naging pagkukulang. 
 Sabi nga nila, "The leader dictates the 
 behavior of its men." wika niya. Matapos 
 ang Mamasapano, asahan ng may pagbabago 
 sa loob ng PNP. Bagaman maraming pumuri 
 sa kanyang katapangan, may ilan ding 
 napasaring na pulitika si Magalong at 
 kailangan siyang i-reassign. 
 July 2015. Matapos italaga ang bagong 
 PNP chief na si Director General Ricardo 
 Marquez, kaklase ni Maggalong sa PMA 
 Class of 1982, inilipat si Maggalong 
 mula sa CIDG patungo sa posisyon ng 
 Directorate for Investigation and 
 Detective Management o DIIDM. Maaaring 
 tingnan ito ng iba bilang pagtaboy mula 
 sa limelight ngunit tinanggap ito ni 
 Magalong ng buong puso sa DIIDM. 
 Tinutukan niya ang pagpapabuti pa ng mga 
 proseso ng imbestigasyon sa lahat ng 
 unit ng PNP. Tahimik ngunit mahalagang 
 tungkulin na malayo sa atensyon ng 
 pulitika. Pagsapit ng 2016, isang bagong 
 administrasyon na naman ang naupo sa PNP 
 si Director General Ronald Bato de la 
 Rosa sa ilalim ng papasok na pangulong 
 Rodrigo Duterte. Bagaman kakaiba ang 
 estilo at karera ni Bato kumpara sa 
 kanya, kinilala nito ang kakayahan at 
 integridad ni Magalong. Bago pa man 
 magretiro si Magalong, inanunsyo ni Bato 
 na balak niya itong kunin bilang Deputy 
 Chief for Operations ng PNP. At tunay 
 nga, sa huling yugto ng serbisyo ni 
 Magalong, siya ang nagsilbing Deputy 
 Chief for Operations ang ikatlong 
 pinakamataas na posisyon sa PNP hanggang 
 sa kanyang pagreretiro. Pagsapit ng 
 kanyang ika-56 na kaarawan noong 
 December 15, 2016 na siyang mandatory 
 retirement age sa PNP, nagretiro si 
 Benjamin Magalong nabitbit ang ranggong 
 Police Deputy Director General o Tree 
 Star General. Mahigit 38 taon ng 
 serbisyo ang kanyang iniwan kasama ang 
 humigit kumulang 100 at 6 na medalya at 
 parangal mula sa labanan at mga 
 natatanging gawaing pulis. Kabilang sa 
 mga medalyang ito ang Distinguished 
 Canduct Star, Distinguished Service 
 Star, PNP Gold Cross at 15 Outstanding 
 Achievement Medals. Patunay na ang 
 kanyang karera ihitik sa kabayanihan at 
 kagalingan. Sa araw ng kanyang 
 pagreretiro, marami ang nagtanong saan 
 patungo si General Magalong pagkatapos 
 ng PNP. 
 [Musika] 
 Sa halip na tahakin agad ang pulitika, 
 sinubukan muna ni Magalong ang pribadong 
 sektor. Naging senior Vice President for 
 Operation siya ng Steel Asia, isa sa 
 pinakamalaking Steel Manufacturers sa 
 bansa mula 2017 hanggang November 2018. 
 Nagamit niya ang kanyang kakayahan sa 
 pamamahala sa bagong larang ito at para 
 sa kanya mahalagang karanasan ang 
 exposure sa corporate world. Sa kabila 
 ng tahimik na buhay korporasyon, dama pa 
 rin ni Maggalong ang tawag ng publiko. 
 Noong January 2018, hinirang siya ni 
 Pangulong Duterte bilang miyembro ng 
 board of Directors ng Philippine 
 National Oil Company. Bagaman ilang 
 buwan lamang siya nanilbihan sa PNOC, 
 ang pagtitiwalang ibinigay sa kanya ng 
 pamahalaan ay Hudyat na hindi 
 nakalimutan ang kanyang kakayahan at 
 pangalan. Hindi naglaon ang bulong ng 
 serbisyo publiko ay naging sigaw. 
 October 17, 2018. Naghain ng certificate 
 of candidacy si Magalong upang tumakbo 
 bilang alkalde ng lungsod ng Baguio. 
 Marahil sa mata ng iba, isa itong 
 malaking sugal. Wala siyang karanasan sa 
 halalan kumpara sa mga beteranong 
 kalaban. Kabilang dito ang noy vice 
 mayor at ilang konsehal at ang dating 
 mayor na si Mauricio Domogan na tatlong 
 termino ring namuno sa lungsod. Subalit 
 puno ng determinasyon si Magalong. 
 Tangan ang plataporma ng mabuting 
 pamamahala. Bitbit niya ang isang 10 
 point agenda na ang tuon ay mahusay at 
 mabilis na serbisyo, revitalisasyon ng 
 kapaligiran, striktong peace and order, 
 masinop na traffic management, 
 pagpapaigting ng edukasyon at kabataan, 
 at higit sa lahat ang pagwaksi sa 
 korupsyon sa lokal na pamahalaan. Sa 
 kampanya pa lang ay lantaran na ang 
 kanyang panawagan, wakasan ang lumang 
 estilo ng pulitika at bigyang daan ang 
 isang bagong pulitika na may 
 pananagutan. Dumating ang halalan ng May 
 13, 2019. Kakaiba sa nakasanayan ng 
 Baguio, isang bagitong pulitiko ngunit 
 beteranong lingkod ang nanguna. Nagwagi 
 si Magalong bilang alkalde nakakuha ng 
 41,482 
 na votes. Malayong agwat sa 
 pamangalawang kandidato na si Vice Mayor 
 Edison Bilog na may 22,670 
 votes lamang. Sa gabi ng halalan, naging 
 maliwanag na nais ng mga taga Baguio ng 
 pagbabago. Isang lider na subok na ang 
 integridad at hindi nabahiran ng 
 tradisyonal na pulitika. June 30, 2019, 
 pormal na nanumpa si Benjamin Magalong 
 bilang ika alkalde ng Baguio. Kahalili 
 ng dating Mayor Dumogan. Sa kanyang 
 inaugurasyon, inilahad niya agad ang 10 
 agendang nabanggit. Isang road map para 
 ibangon ang Baguio mula sa suliranin ng 
 Urban Decay at iba pang hamon ng 
 modernong lungsod. Madaling mahalin ng 
 taong bayan ang isang lader na may 
 malinaw na vision. Sa unang taon pa 
 lamang ni Magalong bilang alkalde, 
 naramdaman ng mga taga lungsod ang 
 kanyang malasakit at aksyon. Ipinakita 
 niya na maaaring maging smart city ang 
 Baguio. Pinahusay ang digital 
 infrastructure ng pamahala ang lokal. 
 Ginamit ang data sa pagplano ng siyudad 
 at maging ang pamamahala sa trapiko at 
 transportasyon ay sinubukang ayusin 
 gamit ang mga makabagong solusyon. Sa 
 larangan ng kalinisan at kapaligiran, 
 sinikap niyang kontrolin ang pagdami ng 
 mga gusali at sasakyan sa Baguio upang 
 mapanatili ang kaaya-ayang klima at 
 imahe ng lungsod. Subalit ang bawat 
 lider ay haharap sa krisis na susubok sa 
 kanyang kakayanan at prinsipyo. Pagsapit 
 ng 2020, dumating ang pandaigdigang 
 COVID-19 pandemic. Maraming lungsod sa 
 Pilipinas ang nalugmok sa pagsubok na 
 ito. Ngunit naging tanggapang modelo ang 
 Baguio dahil sa agresibong tugo ni Mayor 
 Magalong. Nagpatupad siya ng masinsing 
 sistema ng testing, contact racing at 
 isolation na nagpabagal sa pagkalat ng 
 virus sa kanyang lungsod. Dahil sa 
 kahusayan ni Magalong, July 2020, 
 hinirang siya ng pambansang pamahalaan 
 bilang contact racing zar ng Pilipinas. 
 Siya ang ginawang tagapanguna upang 
 ipakalat sa buong bansa ang epektibong 
 pamamaraan ng Baguio sa pagtunton ng mga 
 nakasalamuhan ng mga may sakit. Sa 
 puntong ito, tila tumaas pa lalo ang 
 estado ni Magalong mula lokal na opisyal 
 naging pambansang pinuno sa gitna ng 
 krisis. Ngunit sa gitna ng pandemya, 
 isang kontrobersya ang sumubok sa 
 kanyang pangalan. January 2021, isang 
 kilalang personalidad ang nagdaos ng 
 birthday party sa isang hotel sa Baguio. 
 Dumalaw si Mayor Magalong at ang kanyang 
 may bahay sa pagtitipong ito. Nang 
 kumalat ang balita at mga litrato sa 
 social media, umaan ito ng batikos dahil 
 umanoy may mga paglabag sa health 
 protocols sa nasabing selebrasyon. 
 Marami ang nadismaya paano nakadalawa 
 ang contact tracing sir sa isang party 
 na tila lumabag sa sariling patakaran. 
 Sa halip na magdahilan, buong 
 pagpapakumbabang hinarap ni Magalong ang 
 issue. Agad siyang nag-alok ng 
 pagbibitiw bilang contact tracing Zar. 
 Isang irevocable resignation bilang 
 pagtanggap ng responsibilidad sa 
 nangyari. Sa kanyang liha may tinukoy 
 niya ang outright violations sa 
 pagdiriwang at inako ang pananagutan 
 bilang opisyal na naroon. Nagulat ang 
 ilan sa kanyang agarang aksyon lalo't 
 hindi ito pangkaraniwan sa kultura ng 
 pulitika sa Pilipinas na kadalas ay 
 ikapit tuko sa posisyon. Sinubukan pa ng 
 National Task Force na pigilan ang 
 kanyang pagbibitiw at hilingin sa kanya 
 na manatili patunay na kinikilala nila 
 ang malaking naiambag ni Magalong ngunit 
 matigas ang paninindigan ng alkalde para 
 sa kanya ang pamumuno ay pananagutan. 
 Pinuri ng marami mula sa ordinaryong 
 netizen hanggang sa mga opisyal ang 
 kanyang ginawa at tinawag itong isang 
 good example para sa mga opisyal na 
 lumalabag sa patakaran. Ang 
 kontrobersyong ito ay mabilis ding 
 lumipas at mas lalo pang tumatag ang 
 reputasyon ni Maggalong bilang isang 
 lider na marunong managot sa sariling 
 pagkakamali katangian ng isang tunay na 
 public servant. Sa kabila ng mga ingay 
 ng pulitika at pandemya, nanatiling 
 nakatuon si Magalong sa kanyang 
 tungkulin bilang ama ng lungsod. 
 Pagsapit ng halalan May 2022, muling 
 nagtiwala ang mga taga Baguio sa kanyang 
 pamumuno at siya ay nare-elect bilang 
 alkalde para sa ikalawang termino na may 
 bitbit na panibagong mga plano upang 
 ipagpatuloy ang nasimulan at nitong 
 kakatapos lamang na halalan ng May 2025. 
 Muling nagwagi si Maggalong para sa 
 ikatlo at huling termino niya bilang 
 alkalde ng Baguio. Pinatunayan nito na 
 buo pa rin ang suporta ng kaniyang 
 nasasakupan at naging hudyat ito na 
 ipagpapatuloy niya ang mga reporma at 
 pagbabago sa lungsod hanggang 2028. Sa 
 harap ng tagumpay na ito, binigyang diin 
 ni Magalong na hindi siya kapit sa 
 kapangyarihan. Kung may bagong lider na 
 kabataang may kakayanan, handa umano 
 siyang hindi na tumakbo muli at ibigay 
 ang baton sa susunod na henerasyon. Para 
 sa kanya ang pinakamithi ay hindi ang 
 personal na ambisyon kundi ang masiguro 
 na hindi na muling babalik ang mga 
 traditional politicians na any ugat ng 
 katiwalian. Pero hindi lahat ng araw 
 bilang alkalde ay matagumpay at 
 maaliwalas. 
 Noong 2019, unang taon ng kanyang 
 termino, muling nayanig ang PNP sa issue 
 ng ninja caps o recycling ng droga at 
 muling nasabak si Magalong sa sentro ng 
 kontrobersya. Ngayon bilang testigo ng 
 katotohanan. Sa isang pagdinig sa senado 
 noong October 2019, bumulaga ang 
 rebelasyon ni Mayor Magalong. Isiniwalat 
 niya sa bisa ng kanyang nalalaman bilang 
 dating CIDG chief na ang nooy PNP Chief 
 General Oscar Albayalde 
 ay nagprotekta sa mga tauhan nito na 
 sangkot sa pagpuslit at pagbebenta ng 
 nakumpiskang droga. Ang detalyeng 
 lumitaw ay ganito. Noong 2013, bilang 
 Provincial Director sa Pampanga, 
 pinangunahan ng mga tauhan ni Albayalde 
 ang isang operasyon kontra droga. Ngunit 
 itinago umano ang malaking bahagi ng 
 shabu at pinakawalan ang suspect kapalit 
 ng pera. At si Albayaldi ayon sa 
 testimonya ni Magalong ay nakinabang at 
 kalauna pinigilan ang pagdisiplina sa 
 mga tinaguriang ninja caps. Matapang at 
 prankang ibinunyag ni Magalong ang 
 impormasyong ito sa senado at walang 
 sinasantong rango kung katotohanan ang 
 nakataya. Dito muling umalingawngaw ang 
 pangalan ni Magalong sa buong bansa. Ang 
 dating heneral na handang isigaw ang 
 baho ng sariling institusyon para lamang 
 maitama ang mali. Dahil sa pagsisiwalat 
 na ito, nabalot sa kontrobersya si 
 Albayalde at kalauna napilitang magbitiw 
 sa pwesto bago ang kanyang nakatakdang 
 pagreretiro. Umani ng papuri ang ginawa 
 ni Magalong. Marami ang nagbunyi sa 
 kanya bilang isang whistzle blower na 
 may integridad. Subalit kasabay nito 
 nakatanggap din siya ng malakas na 
 pagbatikos at banta mula sa iilang 
 nadungisan ang pangalan. Sa isang 
 pahayag ay nasambit niya na handa siyang 
 makulong para sa pagsasabi ng 
 katotohanan. indikasyon kung gaano 
 kalaki ang kaniyang paghahangad na 
 linisin ang hanay ng pulisya ano man ang 
 personal na magiging kapalit nito. Sa 
 kabuuan ng pagiging alkalde ni Magalong, 
 pinagsabay niya ang pagpapaunlad sa 
 Baguio at ang paglalantad ng katiwalian 
 saan mangantas niya ito makita. Lokal 
 man o nasal. Hindi nakapagtatakang may 
 mga nagalit sa kanya. Habang tumatagal, 
 unti-unti ring lumutang ang ilang 
 paninira laban kay Magalong. Mga chismis 
 at kasong pilit isinampa upang 
 idiskredito ang kanyang pangalan. 
 Sisirain nila 'yung background mo," wika 
 ni Magalong. Ikinakalat umano ng kanyang 
 mga kalaban na isa siyang gambling lord 
 o kaya isangkot din sa droga. Kahit pa 
 kabaliktaran ito ng realidad, maging ang 
 kanyang pamilya ay hindi nakaligtas. 
 Sinasabihan nila ang kanyang mga anak na 
 babae bilang prostitutes. Pati yung 
 dalawang apo niya ay inusahan pang mga 
 drug addict kahit mga bata pa. Dumating 
 pa sa puntong sinampahan siya ng kasong 
 graph at malversation noong 2024 ng 
 isang dati niyang karibal sa lokal na 
 pulitika. Isinangkot siya sa anumang 
 anomalya sa rehabilitasyon ng isang 
 Php50 million na halaga ng gusali sa 
 Baguio sa Barangay Irisan. Subalit tulad 
 ng inaasahan kulang sa sustansya ang mga 
 paratang. Nitong July 2025 ibinasuran ng 
 Ombudsman ang nasabing mga kaso laban 
 kay Magalong dahil walang nakitang 
 ebidensya ng kanyang paglabag. Para sa 
 alkalde, ang ganitong mga hakbang ay 
 bahagi ng kabayaran ng pagiging tapat. 
 Alam niyang habang lumalaban siya may 
 mga susubok ding pabagsakin siya sa 
 pamamagitan ng kasinungalingan. Ngunit 
 suportado pa rin siya ng mas nakararami 
 at sinasabihan siya to keep the fire 
 burning and to stay on course. At ito 
 ang nagsisilbing lakas ng loob niya 
 upang ituloy ang kanyang nasimulan. 
 Sa kasalukuyan, higit kailan man ay 
 naging masigasig si Mayor Magalong sa 
 pagsisiwalat ng korupsyon sa pamahalaan, 
 lokal man o nasional. Nitong huling mga 
 taon lalo na sa kanyang ikalawang 
 termino bilang alkalde itinatag ni 
 Magalong ang kilusang Mayors for Good 
 Governance o M4GG. Kasama ang ilang 
 kapwa alkalde layo ng M4GG na labanan 
 ang korupsyon at isulong ang 
 transparency sa mga proyekto ng 
 pamahalaan. Ang posisyon ni Magalong 
 kung nais talaga ng pagbabago, 
 kailangang magsimula ito sa mga lokal na 
 pinuno at maging sa kongreso na madalas 
 nasasangkot sa mga issue ng pork barrel 
 at kickback. Isang partikular na issyung 
 pinagtutunan ni Maggalong ay ang mga 
 anomalya sa mga proyekto ng DPW. Lalo na 
 ang mga flood control projects sa iba't 
 ibang panig ng bansa. Noong 2024, 
 unti-unti ng may lumulutang na ulat 
 tungkol sa mga kahinah-hinalang flood 
 control projects. Mga ghost projects na 
 kunwari tapos na at bayad na. Pero sa 
 aktual ay hindi naman pala naipatupad. 
 Narian din ng balitang iilan lamang na 
 kontratista ang kumakamada ng 
 bilyong-bilyong pisong halaga ng 
 proyekto. Natila ba may monopolyo at sa 
 buwatan sa biding. Nagsilbing mitya ang 
 mga ito sa mas malawak na imbestigasyon 
 at si Magalong ang isa sa mga unang 
 lokal na opisyal na nagsalita ukol dito. 
 July 2025 sa isang panayam ng news 
 program, binitawan ni Mayor Magalong ang 
 isang pasabog na pahayag. Ibinunyag 
 niyang ayon sa mga nakaalap niyang 
 impormasyon mula sa mga kontratista 
 mismo, may mga mambabatas na kinatawan 
 sa kongreso na kumukuha umano ng 
 kickback na nasa 35% hanggang 40% ng 
 kabuuang pondo ng mga government 
 infrastructure projects. Isang highly 
 organized corruption scheme daw ito na 
 nag-uugat sa sab sabuwatan ng ilang 
 tiwaling opisyal at mga pribadong 
 kontratista. Deskripsyon pa ni Magalong, 
 ang kalakarang ito ay parang bahagi na 
 ng estruktura ng sistema at kakaibang 
 level na ang korupsyon ngayon. 
 Napakalala at lampas na sa imahinasyon 
 ng karaniwang tao. Ilang linggo bago 
 nito, idinetalye rin ni Magalong na sa 
 sistema ng korupsyon na ito, 30% na lang 
 ng pondong laan sa proyekto ang 
 napupunta talaga sa aktuwal na paggawa. 
 Ang natitirang 70% ay nahahati-hati na 
 bilang lagayan. Malaking bahagi o mga 
 40% na pupunta sa bulsa ng ilang 
 mambabatas bilang SOP. Ang iba sa mga 
 kasabwat sa ahensya. Ibig sabihin kung 
 Php1 million ang proyekto Php30 million 
 lang ang tunay na nagagamit para sa 
 materyales at construction. Kaya't 
 madalas substandard o palpak ang 
 kinalalabasan nito. Ang natitirang Php70 
 million ay kinukurakot ng mga nasa likod 
 ng Sabwatan, isang napakalaking 
 pagnanakaw sa kaban ng bayan. Ang mga 
 sinabi ni Magalong ay dagling nakarating 
 sa tenga ng mga mambabatas. Para itong 
 kumukulong palayok sa kongreso. May mga 
 napikon, may mga kinabahan. Ilang araw 
 matapos ang kanyang pagsisiwalat, umalma 
 ang mga pinatamaan. Si Partyist 
 Representative Terry Ridon, halimbawa ay 
 tahasang hinamon si Magalong na maghain 
 ng ebidensya sa kanyang paratang. May 
 mga mambabatas pang nagkomento na kung 
 totoong may alam si Mayor Magalong ay 
 lumapit ito sa kaukulang ahensya imbis 
 na idaan sa media. Git ng ilan sweeping 
 accusation daw ang banat ni Magalong na 
 nakasisira sa buong institusyon ng 
 kongreso kung wala siyang ilalabas na 
 pangalan. Ang iba pa nga ay humingi pa 
 ng public apology mula kay Magalong na 
 para bang nasaling ang kanilang dangal. 
 Ngunit kung ang akala ng ilan ay tutumba 
 si Magalong sa ganitong mga pagpuna, 
 nagkamali sila. Lalo pa niyang tinuon 
 ang pagkilos upang patunayan ang kanyang 
 binitawang salita. Hindi naglaon. 
 Kumilos ang executive. Personal na 
 ipinaabot ni Magalong sa Malakanyang mga 
 dokumento at ebidensyang hawak niya. 
 Iniulat na nagsumite na siya ng mga 
 dokumento kay Pangulong Ferdinand 
 Bongbong Marcos Jr. na naglalaman ng 
 detalye ng umanoy korupsyon. Kabilang 
 dito ang mga listahan ng standard na 
 poryentong hinihingi bilang lagay, mga 
 larawan ng ilang proyektong pabaya o 
 natapos at iba pang datos na kanyang 
 nakalap. Ayon sa tagapagsalita ng 
 palasyo, bukas si Pangulong Marcos na 
 personal na makipag-usap kay Maggalong 
 upang talakayin ang mga anomalyang ito. 
 Napag-alaman ding tinanggap na ng 
 presidente ang mga sinumiting dokumento 
 at kasalukuyang pinag-aaralan ng mga 
 ito. Kasabay nito, iniutos ni Pangulong 
 Marcos ang pagbuo ng isang independent 
 commission na susuri sa mga flood 
 control projects at maging ang 
 pagsasagawa ng malawakang internal 
 cleansing sa loob ng DPWH. 
 Sa katunayan, nagkaroon ng kaguluhan sa 
 loob ng DPW bunga ng pagsisiwalat na 
 ito. Nitong August 2025 ay nagbitiw sa 
 pwesto ang kalihim ng DPW na si 
 Secretary Manuel Bonoan at pinalitan 
 siya ni dating BCDA Chief Vince Dizon 
 bilang pagsisimula ng reporma sa 
 ahensya. Samantala, sa senado ay mabilis 
 ding tumugon. Nitong August din, 
 naglunsad ang Senate Blue Ribbon 
 Committee ng isang MOT proprio inquiry 
 na tinaguriang Philippines Underwater 
 upang imbestigahan ang mga irregularidad 
 sa flood control projects. Sa mga 
 pagdinig, isa-isang inilantad ang mga 
 modus naria ng mga ghost projects na 
 binanggit ni Magalong tulad ng sa 
 Bulacan na Php5 billion na halaga. 
 Ngunit hindi man lang makita sa lupa ang 
 proyekto at kinumpirma mismo ng ilang 
 opisyal ng DPW na maaaring totoo nga may 
 mga proyektong hindi naipatupad ngit 
 nailagay sa budget. Lumutang din ang 
 esima ng tinatawag na license renting na 
 ang ilang malalaking kontratista ay 
 nagpapautang ng lisensya sa maliliit na 
 kontratista kapalit ng porsyento. 
 Dahilan upang bumaba ang kalidad ng 
 construction. Ang isa pang matinding 
 pahayag lamang sa 2,409 
 na credited contractors ng DPW ang 
 nakasungkit ng Php1 billion na halaga ng 
 proyekto o 18% ng buong budget. 
 Indikasyon na talagang sa iilan umiikot 
 ang pera. Sa lahat ng ito, ang pangalan 
 ni Maggalong ay binanggit bilang isa sa 
 mga susi kung bakit nabuksan ang 
 ganitong lihim ng katiwalian. Hindi rin 
 nagpahuli ang mababang kapulungan. 
 Bagaman may ilang miyembro nitong 
 nagalit kay Magalong, napilitan silang 
 harapin ang issue. Nagpatawag ng 
 pagdinig ang House Committee on Public 
 Works. Inimbitahan ang mga opisyal ng 
 DPW at mga kontratisang sangkot. Maging 
 si Mayor Maggalong ay balak ipatawag 
 upang personal na ilahad at dalhin ang 
 ebidensya sa harap ng mga kinatawan. 
 Ilan sa mga kongresista, lalo na yung 
 mga distrito na may kaduda-dudang flood 
 control projects ay nagpahayag ng 
 suporta sa imbestigasyon. Ang iba na may 
 todo tanggi na may alam sila sa 
 sinasabing katiwalian. May panukala pa 
 nga sa Camara na bigyang proteksyon ng 
 mga testigong kontraktor na handang 
 kumanta tungkol sa SOP sa mga proyekto. 
 Sa gitna ng aksong ito sa legislatura, 
 nanindigan si Magalong. Anyya hindi niya 
 intensyong siraan ang institusyon kundi 
 alisin ang bulok na sistema para sa 
 ikabubuti ng nakararami. Nagbitiw pa 
 siya ng hamon na handa siyang managot 
 kung mapatunayang mali siya. Pero sana 
 handa rin ang mga may sala na managot 
 kung mapatunayang tama siya. Mga 
 katagang nag-iwan ng tanong sa isip ng 
 bayan. Sino-sino kaya ang mga mambabatas 
 o kong tractor na tinutukoy ni Magalong? 
 Sa ngayon, nag-umpisa ng magkaroon ng 
 bunga ang krusada ni Magalong laban sa 
 korupsyon. Ilang mataas na opisyal ang 
 naghayag ng suporta sa kanyang mga 
 adhikain. Maging si Senador Cheiz 
 Escudero ay naghain ng panukalang batas 
 na ipagbawal ang mga kaanak ng mga 
 opisyal hanggang fourth degree na maging 
 contractor o supplier sa gobyerno upang 
 maiwasan ang conflict of interest na 
 nagiging ugat ng korupsyon. Sinabi ni 
 Magalong na matagal na itong dapat 
 ginawa at umaasa siyang maisasabatas ito 
 agad. Hindi lang gagawing panukala. Sa 
 parehong vein, nagpahiwatig ang palasyo 
 na paiigtingin ang ugnayan sa Commission 
 on Audit upang masawata ang project 
 padding at kickback culture sa DPW at 
 iba pang ahensya. Sa kabila ng tensyon, 
 marami sa publiko ang nagbunyi. Sa 
 social media at mga komentaryo, tinawag 
 si Magalong na isa sa mga bihirang 
 lingkod bayan na handang isakripisyo ang 
 sarili para sa bayan. Ang kanyang mga 
 pahayag ay nagbigay boses sa matagal ng 
 bulung-bulungan ng mga ordinaryong 
 mamamayan tungkol sa mga lagayan sa 
 proyekto ng gobyerno. Ngayon, may 
 konkretong figura at detalye na 30% 40% 
 kickback na pinangalanan at pinanindigan 
 ng isang opisyal mismo. Para sa marami 
 lalo na sa civil society. Ito ay isang 
 tiping point panahon na upang tuluyang 
 imbestigahan at sampulan ang mga 
 mapatutunayang kawatan. Si Magalong ang 
 nakitang tagapagsalita ng hinaing na ito 
 at sa kaniyang mga mata makikita ang 
 determinasyong hindi nabago sa kaniyang 
 karera. Sa panig naman ng mga 
 nasasagasaan, tiyak na hindi pa rito 
 nagtatapos ang laban. Subalit handa si 
 Magalong. Anya, tinayanan niya ang 
 kanyang reputasyon at seguridad para sa 
 adhikain ng malinis na gobyerno. Kaya't 
 wala ng atrasa nito. Mas pipiliin pa raw 
 niyang sumubok at mag-ingay kaysa 
 manahimik at dalhin habang buhay ang 
 pagsisising wala siyang ginawa. Ikaw 
 tol, paano mo lalaban ang garapalan at 
 malaking issue ng korupsyon sa gobyerno? 
 Maraming salamat at mag-iingat kayo 
 palagi.
