Nawalán na akó ng tiwalà sa iyó.	I have lost my trust in you. / I no longer trust you.
Nawalán ka ba ng pera sa daán?	Did you any lose money on your way here?
Sana hindî ka mawalán ng pasénsiyà sa akin.	I hope you'll bear with me. / I hope you won't lose patience with me.
Hindî tayo dapat mawalán ng pag-asa.	We must not lose hope.
Nawalán akó ng gana.	I lost my appetite.
Naranasan mo na ba ang mawalán ng tunay na kaibigan?	Have you ever experienced losing a true friend.
May nawáwalán ba sa inyó dito ng hikaw?	Is anyone here missing an earring?
Sana hindî ka mawalán ng tiwalà sa kaniyá.	I hope you won't lose your trust in her.
Huwág mawalán ng pag-asa kahit iláng beses ka pang mabigô.	Don't give up hope even if you fail many times.
Nawalán ng battery ang phone ko.	My phone lost its battery (ran out of power).
Pagkalipas ng isáng buwán, nawalán akó ng panlasa.	After a month, I lost my sense of taste.
Hindî na siyá nagdesisyón matapos mawalán ng pag-asa.	He no longer decided after having lost hope.
Nawáwalán ka na ba ng pasénsiyà sa kaniyá?	Are you beginning to lose patience with her?
Mawáwalán daw ng kuryente mamayâ mulâ ala-una hanggáng alas-dós.	It was announced that there'd be power interruption later from 1:00 to 2:00.
Kailangan nating magtipíd kasí nawalán ng trabaho ang tatay ninyó.	We have to be prudent with money because your father lost his job.
Nawalan ako ng gana.	I've lost my appetite.
Nawalan ako ng malay.	I lost consciousness.
Nawalan ako ng hikaw.	I lost an earring.
Nawalan ng malay si Tom.	Tom fainted.
May nawalan ng isang pitaka.	Someone lost a wallet.
Dahil doon, nawalan siya ng trabaho.	For that reason, he lost his job.
Kung minsan nawawalan tayo ng pasensiya para sa matatanda.	We sometimes lack patience with old people.
Ang aklat na ito ay tungkol sa isang hari na nawalan ng korona.	This book is about a king who loses his crown.
Sa pagpasok niya sa kamalig, may nakita siyang isang nawawalang bisikleta.	On entering the barn, he found a missing bike.
Naghanap nang naghanap ang pulisya ng isang nawawalang bagay sa loob ng isang buwan.	The police kept looking for a stolen article for about one month.
