Nawalâ ang pitaka ko.	My wallet has gone missing.
Nawawalâ yatà.	It's lost / misplaced, I think.
Anó ang nawawalâ?	What's missing?
Ayaw kong mawalâ ka.	I don't want you to get lost/I wouldn't like to lose you.
Minsan nawawalâ ni Anna ang susì ng bahay.	Sometimes Anna misplaces the house key.
Mahahanap mo rin ang nawawalâ mong hikaw.	You will eventually find your missing earring.
Mareréalize mo ang halagá ng isáng bagay kapág nawalâ mo itó.	You will realize the worth of something when you lose it.
Siniguro niyáng hindî mawalâ ang bag niyá.	He made sure that his bag didn't get lost.
Ikáw ba ang nagtatalâ ng mga pangalan ng mga nawawaláng tao.	Are you the one registering the names of the missing persons?
Nawawalâ ang magkapatíd sa ilang.	The siblings are lost in the wilderness.
Namataán ni Linda ang nawawalâ kong pusà.	Linda happened to see my lost cat.
Mawawalâ pa kayâ ang kahirapan sa ating daigdíg?	Will our world ever be free from poverty?
Nahanap mo na ba 'yung nawawalâ mong libró?	Were you able to find your lost book?
Mawalâ na ang lahát, huwág lang ikáw.	I could give up everything, except you.
Huwág kang mawawalâ sa paningín ko.	Don't disappear from my sight. / Don't stray away from me. (Parental admonishment to child)
Nawalâ sa isip ko ang sinabi mo.	I did not remember what you said.
Sana hindî mawalâ ang tiwalà ko sa iyó.	I hope you'll never lose my trust.
Hulaan mo ang nawáwalang pandiwà sa sumúsunód na pahayág.	Guess the missing verb in the following statements.
Subukan mo lang, walâ namáng mawawalâ sa iyó.	Just try, you have nothing to lose anyway.
Walâ akóng COVID-19 pero nawalâ ang panlasa ko.	I am negative for COVID-19 but I have lost my sense of taste.
Posible kayâ na matagpuán ang nawáwaláng singsíng?	Is it possible that the lost ring will be found?
Nawalâ si Tom.	Tom disappeared.
Nawawalâ ang kopya ng hulíng habilin ni Adam.	The copy of Adam's last will is missing.
Maraming naghanáp sa nawáwaláng batà.	Many searched for the missing child.
Bakit nawawalâ ang ibáng mga gamit ko?	Why is some of my stuff missing?
Huwág kang mag-alalá, hahanapin natin ang nawawalâ mong kutíng.	Don't you worry, we'll look for your lost kitten.
Si Jim ang palaging nasisisi kapág may mga nawáwaláng bagay.	Jim is the one who always gets blamed when things get lost.
Nawala siya.	She disappeared.
Nawala sila.	They disappeared.
Nawawala ka ba?	Are you lost?
Nawala ko ang relo ko.	I lost my watch.
Nawala ako sa kagubatan.	I got lost in the forest.
Nawawala ba kayong lahat?	Are you all lost?
Nawala sya na parang bula.	He disappeared without a trace.
Nawala ko ang aking pitaka.	I have lost my wallet.
Nawawala ang pusa ni Lukas.	Luke's cat is missing.
Nawala ko ang aking pitaka.	I've lost my wallet.
Nawala siya sa iniisip niya.	He lost himself in thought.
Nawawala ang aking kaluluwa.	I am losing my soul.
Nawala na ang Makina ng Oras!	The Time Machine was gone!
Nawala ko ang aking telepono.	I lost my phone.
Nawala ang lalaki sa kagubatan.	The man lost his way in the woods.
Pagka nawala, ang oras ay di mababawi.	Once lost, time cannot be recalled.
Ang bolpen na nawala ko kahapon ay bago pa.	The pen I lost yesterday was a new one.
Hindi mawawala ang mga langaw kung saan may pulot.	Around honey, there is no lack of flies.
Nawala kami ng daan, at ang mas masama pa'y inabutan kami ng ulan.	We lost our way, and what was worse, we were caught in a shower.
Nawala ng maliit na batang lalaki ang pera na bigay ng kanyang tatay.	The little boy has lost the money given to him by his father.
Sa pagpasok niya sa kamalig, may nakita siyang isang nawawalang bisikleta.	On entering the barn, he found a missing bike.
Bumili ng bagong camera si Mary para ipalit sa isang hiniram niya kay Tom at nawala.	Mary bought a new camera for Tom to replace the one she'd borrowed and lost.
Naghanap nang naghanap ang pulisya ng isang nawawalang bagay sa loob ng isang buwan.	The police kept looking for a stolen article for about one month.
