https://www.youtube.com/watch?v=0X7R2VoXt80

para hindi na makaparada ang customer mo, binabalandra (placed crosswise) niya 'yung sasakyan sa tapat mismo.
 Ilang hakbang lang ng iyong tindahan. Dapat pwede siyang pumarada sa tapat niya lang.
 Maraming beses na po 'yan na tinawag ko ang barangay.
 Sinama ko po na para po pakiusapan at tanggalin po yung sasakyan niya.
 Talaga ang foreign natin po dito ay bisita at in-expect po natin na sumusunod sila sa mga batas po whether local law or national government law or else they will have to pay the 
 >> I like you listen carefully Greg Weiser look me in the eye, read my lips stop doing this foolishness in my country if not I want to kick you out I promise you we going to do the best that we can to kick you out undesirable.
 This is a warning. Do not mess with us.

 Ako po ay isang bendor ng mga prutas sa barangay Kakawan po. Ang amin pong karatig barangay.
 Akin pong idinudulog ang amin pong problema sa foreigner na nakatira po sa tapat po ng aming pinagtitindahang po na may attitude po siya na ayaw po magpa-parking kahit isang minuto or isang segundo man lang po sa kanyang tapat ng gate na hindi naman po ito nakakaabala sa kanya kung magkataon man po na may bibili marami na po itong beses sir na umaabot na po na hindi na kami nakakabinta nga sa masira po ang aming panindang prutas sana kami a matulungan sa inyo sa amin pong reklamo. 

 So makikita niyo diyan sir Ben yung mismong bahay niya may gate at mukhang may espasyo naman for parking. Now kung punó naman siya pwede naman niya din isampa diyan sa rampa or kung saan man.  Ah 'yun nga 'yung punto ni ma'am dito na bakit kailangan iparada pa dun sa harap ng mismo niyong tindahan na ba'y mukhang may personalan na dito

 IV ang gusto niyang gawin sa tuwing may mga customer ka para hindi na makaparada ang customer mo, binabalander niya yung sasakyan sa sa tapat mismo. Ilang hakbang lang ng iyong tindahan. Samantala yung bahay niya tapat ng tindahan mo may kabilang kanto pa siya.
 May kalsada. Yung kalsada sa gitna yung sayo dito ka nasa gilid doun siya pumaparada sa gilid mo na dapat pwede siyang pumarada sa tapat niya lang kasi ang napagitna ng kalsada 

 eh tama yes po sir sir talaga sinasadya po talaga niya sir 

 >> okay anong sinabi ng barangay dito 
 >> sir maraming beses na po yan na tinawag ko ang barangay 
 >> tinawag ko po ang barangay isinama ko po na para po pakiusapan at tanggalin po yung sasakyan niya 
 >> mak talaga 
 >> ay po sir sir tumawag din po ako sir ng pulis Please, ilang beses po akong tumawag ng pulis para po patanggal yung sasakyan dahil po maghapon po talaga hindi po niya tatanggal. O 
 >> relax relax relax relax. Hinga hinga hinga hinga. Bratat tatatat ka na. 
 Nandito ka nam ka namin iiwan. Pakinggan ko muna si Romeo Kalay yung barangay ng ah kaakawan yung kapitan malalay kapitan. Ah K magandang umaga po sayo K.  Romeo lakay sir 
 >> hello po sir magandang tanghali po. O mga tama magtatanghali mga barangay kakawan pinamalayan oriental Mindoro. 
 Anong nangyari dito na parang naawa naman kami rito sa constituent mo na parang hindi raw ata nakikinig din yung American citizens ayan nananadyan.
 Nakikita namin yung bahay niya malapit pumaparada mismo sa tapat mismo ng tindahan nitong yan po sa atin sir yang ah complain po ng yan ay sa Tulta lang po ay ah nagkaproblema din po ako sir kasi po yan ay hindi lang po isang beses at marami na pong beses na may mga sumbong po sa Agan ng verbal at may pagkakataon po na nagkaroon po kami ng mediation dito po sa aking tanggapan. 

 Okay. So ung mediation naman po sir ay palibasa nga po hindi man po siya humihingi ng apologiz sa complainan kaya 
 po 'yung usapin po nila ay napapunta na po ng police station dito po sa pinamalayan police station. 
 >> Okay. 
 >> Sa Oriental Mindoro. 
 >> Okay. Anong nangyari sa pagpunta ng 
 police station? Wala nangyari 
 kinakausap. Hindi hindi ko lang po sir 
 alam doun sa complainant kung yung 
 usapin po na in-endorse ko po sa kanila 
 eh itunuloy po nila yung usapin. Okay 
 sige. All right. Sige K ginawa mo ng 
 trabaho mo ano te? Siguro at this point 
 kami nagpapasalamat po sa iyo ha. At isa 
 pa po sir ah kasi po siya ay ah yun po 
 kasing kanilang ah lugar yun po kasing 
 ah pina-paparkingan po ng mga motorista 
 at the same time po yun po provincial 
 road. provincial workment property po 
 yon na kung sa po ay pinapaliwanag ko sa 
 kanyang asawa na yan ay pag-aari ng 
 gobyerno at wala silang karapatang ah 
 pigilan ang sinoang motorista na 
 paparking sa harapan ng kanilang bahay. 
 May pagkakataon po na may isang 
 motorista na tumigil po doon at ah meron 
 lang siya hong kinausap through 
 cellphone dahil pigita po ang tawag 
 ngayon. Ah yung pagkakataon po ng yon ay 
 ah nagsumbong po sa akin ng verbal at 
 hindi na po nila itinuloy at sabi sa 
 akin kapagsabihan mo na lang 
 >> at yun nga po na niya po sa akin eh may 
 tumawag sa kanya at nagkataon lang na 
 napaparada lang pa siya sa harapan ng 
 bahay. Ngayon eh siya nung may-ari ng 
 bahay na si Gregweer. Okay. camp kaya 
 namin kinausap kino-confirm lang namin 
 talagang matigas ang ulo nitong 
 Amerikano na to eh dito tayo sa spokes 
 person ngayon ng Bureau of Immigration 
 Carl ano at 
 >> Yes 
 >> ah good good morning good noon na ngayon 
 ano Dana Sandoval ma'am magandang umaga 
 po sa inyo ma'am 
 >> good morning magandang umaga p 
 >> can you imagine an American citizen or 
 not even a citizen a married to Filipina 
 >> and then asserting himself like nakikita 
 ko to sa mga ano itong mga police and 
 action ako minsan mang mga pagpaparada 
 sa harap ng kalsada eh wala na silang 
 karapatan diyan na pagdating diyan dahil 
 unang-una hindi naman na may parking 
 space naman siya sa loob ng kanyang 
 bahay. Pero ito po ma'am would you 
 consider this an undesirable alien or 
 medyo siguro konting reminder lang sa na 
 nasa Pilipinas siya may batas tayo rito 
 ma'am kapag ang foreign national po ay 
 may mga ginagawang kalokohan dito sa 
 Pilipinas of course um kahit ito parking 
 po ito. This is a local issue na 
 nare-resolba po at the barangay level. 
 Pero dahil foreign national siya, 
 titingnan at titingnan po natin ang 
 kanyang records. So far po, sir, nung 
 tiningnan natin yung records niya, wala 
 naman siyang violation or hindi naman 
 siya overstaying in terms of his visa. 
 Pero yung actions niya po kung nakikita 
 ng at the barangay level that um he is 
 already yung presence niya ay 
 detrimental doon sa community. Mhm. 
 >> Maari pong i-report ito ng barangay or 
 local government unit sa BI para 
 makapag-initiate po tayo. Kasi maaaring 
 hindi lang po ito yung ginagawa niya. 
 Maaaring may kung ano-ano pa siyang 
 ginagawa sa paligid kung meron talagang 
 attitude problem itong taong ito. Pwede 
 po itong i-report sa BI para matingnan 
 po natin kung pasok sa ah 
 undesirability. Kasi kung siya po ay 
 nakakagambala na doon sa community at 
 'yung kanyang presence ay kumbaga parusa 
 na doon sa area, that could fall under 
 undesirability. May sarili siyang 
 parking area. Pwede na mag-park sa loob. 
 Kung puno na ang parking niya, pwede na 
 i-park doon sa gilid ng kanyang bahay na 
 pagitan ng tindahan at saka niya malaki 
 highway eh. National highway. Bakit 
 kinakailangan iparada moalanda halos 
 idikit na roon mismo sa ito ng lumapit 
 sa atin dito. Tutulungan po namin 'to 
 rito ma'am para masilip po ninyo ano 
 with the help of this complainant and 
 then the certification ng barangay para 
 medyo mabigyan po siya ng siguro konting 
 advice no. Hindi naman sa pinapalayos 
 natin. Baka kasi akala niya kung ano 
 nagagawa niya rin sa Pilipinas he can 
 behave undesirably. It's okay lang. 
 Hindi siya marunong sumunod sa batas 
 natin. Abay alam niyo naman siguro ma'am 
 susunod na gagawin ninyo ma'am. We're 
 not trying to tell you exactly what to 
 do but nilalapit lang po namin sa inyo 
 ma'am. Yes sir. Lalo po itong mga to ah 
 hindi porket tama po ang visa natin or 
 hindi tayo overstaying free pass na po 
 yan para maggawa ng kalokohan or maging 
 rude sa mga kababayan. Tandaan po natin 
 ang Foreign Nations po dito ay bisita at 
 ine-expect po natin na sumusunod sila sa 
 mga batas po. Whether local laws or 
 national government laws, kailangan pong 
 sundin nila to or else they will have to 
 face the consequence. Allr thank you so 
 much ma'am. Gagawa po kami ng hakbang 
 tutulungan po namin nagrereklamo. 
 Maraming salamat po ah ma'am Daval 
 spokes person and Bure of Immigration. 
 Thank you ma'am. Anytime po. Thank you 
 and good morning. Ngayon naman ma'am 
 yung aming pag-uusap ay sana na nag 
 dagdag kaalaman din sa inyo na pagka 
 isang dayuhan or foreigner pumasok sa 
 ating bansa at magi-stay kailangan din 
 po ah mag-abide sa ating batas. Ngayon 
 na mukhang may mga problema or 
 complaints laban sa kanya, it's more of 
 an immigration matter na siya. Kaya po 
 namin inilapit sa immigration and sabi 
 daw nila makikipag-coordinate sila sa 
 barangay para alamin 'yung mga issues 
 and kung ano man para mapatawag itong 
 sinasabing foreigner at bigyan ng ah 
 sinasabing atensyon at sabihan sa kanya 
 na umayos siya kung hindi mawawalan siya 
 ng sinasabing karapatan na mag-stay dito 
 sa ating bansa. Nakuha mo po yun ma'am 
 IV? 
 >> Tulungan natin yan. Opo. At nandito po 
 kami para tulungan po kayo. Okay. I like 
 you listen carefully. Greg Weer. Look me 
 in the eye. Read my lips. 
 Stop doing the foolishness in my 
 country. 
 If not, I want to kick you out. I 
 promise you. We're going to do the best 
 that we can to kick you out as 
 undesirable. 
 This is a warning. Do not mess with us. 
 Doun sa nakita niyong mensahe ni Sir 
 Vent, hindi po kami nagbibiro dito. Ang 
 sa amin po ay para matulungan. Ito pong 
 nagreklamo sa atin na si Ma'am IV na 
 maliliit po na nagnenegosyo. Kaya ngayon 
 diyan tayo nagtatapos sa ating 
 programangon. Lahat ng reklamo sumbong 
 at hinaing pinapanggian ng maigi. 
 Sinusuri iniimbestigahan at inaakson n 
 dito sa mas pinalawak at mas pinalakas 
 na. Ipitog mo helpdk
