https://www.youtube.com/watch?v=dZm9Ayk42Bs
Ito na naman ang uh mga video ng nakita natin sa social media at ito nga ay nangyari na naman sa Hong Kong.
Nonstop talaga at para na ngang series ang nangyayaring mga viral video diyan sa Hong Kong.
Itong makikita natin ngayon itong unang video na makikita natin ngayon ay parang away nga ito sa pwesto nila dito sa kanilang ah tinatambayan na mga OFW diyan sa Hong Kong.
At hindi nga natuwa itong si Kabayan sa kanyang reaksyon at maririnig nga natin sa kanyang boses na medyo bad trip itong si Kabayan.
At kung ano nga ay kinagagalit si kabayan, pakinggan natin ang kanyang sinabi.
Yun naman ang hinihilis ko!!
Lakas ng tama nito.
Ikaw pala nakising ka.  Sige na.  
magon ng problema natin wala, nananahim, tapusin mo 
So ano ba 'to away ba 'to sa pwesto ng tambayan diyan sa Hong Kong
eh parang dapat yata diyan sa inyo mga kabayan meron na kayong titolo ng ah pwesto diyan sa Hong Kong para hindi na kayo nag-aaway-away.
Diyos ko naman, napakaliit na bagay niyan para pag-awayan niyo.
Hindi na talaga natapos-tapos.
Masyado ngang ah maiinit ang ulo ng mga kababayan natin diyan sa Hong Kong.
At o pa nga huli sa video ang away ng isang grupo sa nasabing bansa, diyan pa rin sa Hong Kong kung saan nga, eh makikita ang grupo ng mga kababaihan, na nagkakarambulan sa isang lugar diyan, sa Hong Kong., Hindi na nga rin kabataan, itong sila kabayan na makikita natin sa, video na magrarambulan., Ang iba nga sa kanila parangahin,, sentahin at ang iba nga ay parang, papunta na sa retirement 'yung itsura, nila., Kaya naman panoorin natin ang, eksenang ito kung saan ay mainit na, nagsalpukan ang dalawang grupo nitong, sila kabayan., na kayo ikaw wala kang, alam umalis ka na wala kang alam, kami sa ang problema lang sa bakit bakit, na hindi po pinag-uusapan namin, saalam, kung nangyari, magikaw, 3 hours later., Nadio ilong na babae oh., wala, ng oo alam, So kita mo ong mga kato non ayaw nila ng, nagba-viral sila sa social media pero, gumagawa sila ng kahihian so hindi natin, maintindihan minsan kung bakit ah late, realization ang karamihan nga sa mga OFW, dito sa Hong Kong kung saan Ey,, pagkatapos nga nilang gumawa ng, iskandalo at saka sila mapapahiya at, saka nila mare-realize na hindi maganda, sa mata ng ibang tao 'yung nakikitang, ginagawa nila sa mga pampublikong lugar., Oh shit!, Kung ayaw natin na nai-iskandalo tayo, dapat ay, pinag-iisipan natin yung mga kilos natin, perfect para hindi tayo nabub-bully sa, social media dahil ito nga medyo may, edad na nga itong sila kabayan pero sige, pa rin ang pakikipagrambulan na parang, mga kabataan., Sinasabi nga nila na parang mga, nagmumurang kamyas itong sila kabayan, dahil nga sa edad nila eh ganito pa ang, inaasa nila sa publiko., Hindi man, malinaw kung ano naging totoong dahilan, ng away itong dilang kabayan pero isa, nga lang ang malinaw dito ang kahihiyan, na binibigay nila sa mga kapwa nila, Pilipino na nandoon sa Hong Kong at sa, buong Pilipinas at pwede nga itong, mapanood ng kanilang mga kaanak at, pwedeng magdala ng kahihiyan sa kung, sino man ang makakapanood nito sa, kanilang mga tahanan., Oh shit! Kaya, naman mga kababayan, ingatan natin at, isipin natin ang ating mga pinaggagawa., Huwag tayong basta lamang ah nagpapadala, sa bugungso ng ating mga damdamin na, galit tayo ngayong araw na ito at kung, sino y nasa harapan natin ay para tayong, mga immortal na walang inuurungan at, handang makipagbasagan ng mukha para, lamang sa ating mga walang kwentang, pinaglalaban., Perfect. >> So lagi tayong mag-ingat mga kababayan, para hindi tayo napapahiya at, nakakaladkad sa social media., At kung nagustuhan niyo ang videong ito, at bago ka pa lamang dito sa aking, YouTube channel ay ini-invite kita, mag-subscribe at pa-hit na rin ang, notification bell para lagi kang updated, sa mga viral video at balitang OFW na, ina-upload natin dito sa ating YouTube, channel., Maraming salamat sa iyong, panonood. Yeah.,
