[Musika]
Si Hesus naayo
nabuhay.
Halleluj. Araw ng
kalwalhatian. Halleluj.
Siang sa
crusipin
ko
halleluyan nagis ng
mahiligtas ang
tao
halleluj
magsiawit at
magpuri
halleluj kay kristo ating
hari
kamatay
nagapieluya kasalanan natin ay
[Musika]
naawi
halleluj sa ngalan ng ama ng anak at ng
espiritu santo amen suminyo ang
panginoon
At sumain niyo rin mga kapatid tayo ay
nasa panglima ng linggo na muling
pagkabuhay ng ating panginoong
Hesurristo. Kumusta na po ang love life
niyo? Ito ba ay
masaya? Ito ba ay
malungkot? May problema ba
kayo? Baka boring na sa
iba? Baka ang iba naghahanap pa ng love
life.
Kapatid, tayong lahat ay inaanyayahan na
magkaroon ng love
life. Ang utos ng ating Panginoon sa
atin ay magmahalan
tayo. Hindi lang pangromansa ang
pagmamahal. Dapat yan ay parte ng ating
buhay. Kapag hindi ka
nagmamahal, patay
ka. Tayo'y nabubuhay para
magmahal. Kapag nagmamahal ka, lumalakas
ka.
nabibigyan ka ng panibagong saya kahit
na alam natin maraming
pagsubok maraming problema tayo'y
nasasaktan sa ating pagmamahal pero
kalaunan may mabuting bunga ang ating
pagbabahagi sa pamamagitan ng ating
pagmamahal sa
iba kaya naman para tayo ay palakasin
muli ng panginoon para pagpatuloy natin
ang ating misyon na magmahal sa Diyos sa
ating kapwa. Aminin muna natin tayo'y
magpakumbaba sa mga pagkakataon na kung
saan nagkulang tayo sa ating
pagmamahal. Kapag ikaw ay
nagkakasala, hindi ka nagmahal.
Alalahanin natin ang mga pagkakataon na
tayo'y nagkamali at tayo'y nabubuhay pa
rin sa ating mga kasalanan.
Aminin natin ito sa Diyos para tayo ay
makitang karapatdapat makatanggap sa mga
banal na
misteryo. Inaamin ko sa makapangyarihang
Diyos at sa inyo mga kapatid na lubha
akong nagkasala sa isip, sa salita, sa
gawa at sa aking pagkukulang. Kaya
isinasamo ko sa mahal na Birheng Maria
sa lahat ng mga anghel at mga banal. at
sa inyo mga kapatid na ako'y ipanalangin
sa panginoong ating diyos. Awaan tayo ng
makapangyarihang Diyos. Patawarin tayo
sa ating mga kasalanan at patnubayan
tayo sa buhay na walang hanggan.
[Musika]
Amen.
[Musika]
Panginoon,
maawak
ka
[Musika]
panginoon
maawa ka.
[Musika]
Kristo maawa
ka
Kristo maawa ka sa
[Musika]
amin
[Musika]
panginoon
maawa ka
Panginoon
maawa
ka gloria
[Tawanan]
[Musika]
ineliso luwal hati sa Diyos Sa
kaitaasan kaloob sa lupa ay
[Musika]
kapayapaan
pinupuri
tipang sinasamba ka dahil sa dakila mong
kalwalhat
hatian anginon naming diyos hari ng
langit amang makapa
pangyarihan
panginoong
hesukristo ugtong na anak ng diyos
kordero ng
ama ikaw na nag-aalis ng mga kasalanan
ng sandi
butang tanggapin mo ang aming
kahilingan ikaw na
naluluklok sa kanan ngang ama
Ma maawak ka sa
amin. Ikaw lamang ang
banal.
Panginoong
Hesukristo kasama
ng
espiritu salwalhati ng Ama.
Amen.
Amen.
Amen.
Amen. Manalangin
tayo. Ama naming
makapangyarihan, kaming mga tinubos ay
tunghayan mo ngayon sa iyong kagandahang
loob.
Upang sa pagsampalataya sa anak mong si
Kristo makamtan ang kalayaan at pamana
sa piling mo sa pamamagitan niya kasama
ng Espiritu Santo magpa sa walang
hanggan.
Amen. Pagbasa mula sa mga gawa ng mga
apostol. Noong mga araw na iyon,
nagbalik sina Pablo at Bernabe sa
Listra, sa Iconyo at sa Antioquia ng
Pisidiya.
Pinatag nila ang kalooban ng mga
alagad at pinagpayuhan ng manatiling
tapat sa
pananampalataya. Magdaranas muna tayo ng
maraming
kapighatian bago makapasok sa kaharian
ng
Diyos. Turo nila sa kanila.
Sa bawat
simbahan, humirang sila ng matatandang
mamamahala at matapos manalangin at
mag-ayuno, ang mga ito'y itinagubilin
nila sa Panginoon na kanilang
pinanaligan. Tinahak nila ang pisidiya
at nakarating ng panhiliya.
Ipinangaral nila sa perga ang salita ng
Diyos at pagkatapos ay bumaba sila sa
Ataliya. Mula roon, naglayag silang
pabalik sa
Antiya. Dito sila nagsimula ng gawaing
ginanap nila matapos silang itagubilin
sa pagkakalinga ng Diyos.
Pagdating doon, tinapon nila ang mga
kaanibhan at isinalsay ang lahat ng
ginawa ng Diyos sa pamamagitan
nila. At kung paanong binuksan niya ang
daan upang
makapanampalataya ang mga
hentil. Ang salita ng Diyos. Salamat sa
Diyos.
Diyos ko at aking
hari, pupurihin kitang lagi. Diyos ko at
aking hari pupurihin kitang
lagi. Ang Panginoong Diyos ay puspos ng
pag-ibig at lipos ng
habag. Banayad magalit ang pag-ibig
niay'y hindi kumukupas.
Siya ay mabuti at kahit kanino'y hindi
nagtatangi. Sa kanyang nilikha, ang
pagtingin niya ay
mamamalagi. Diyos ko at aking hari,
pupurihin kitang
lagi. Magpupuring lahat sa iyo, o
Panginoon, ang iyong nilalang.
Lahat mong nilikha ay pupurihin ka't
pasasalamatan. Babanggitin nilang tunay
na dakila ang iyong
kaharian at ibabalitang tunay kang
dakila't makapangyarihan.
Diyos ko at aking hari pupurihin kitang
lagi. Dakila mong gaw upang matalastas
lahat ng
tao. Mababatid nila ang kadakilaan ng
paghahari mo. Ang paghahari mo'y sadyang
walang hanggan.
Hindi
magbabago. Diyos ko at aking hari
pupurihin kitang
lagi. Pagbasa mula sa aklat ng
pahayag. Akong si Juan ay nakakita ng
isang bagong langit at isang bagong
lupa. Wala na ang dating langit at lupa.
Wala na rin ang dagat.
At nakita ko ang banal na lungsod, ang
bagong
Jerusalem, bumababang galing sa langit,
buhat sa
Diyos. Gaya ng babaeng
ikakasal, gayak na gayak sa pagsalubong
sa lalaking mapapangasawa niya.
Narinig ko ang isang malakas na tinig
mula sa
trono. Ngayon ang tahanan ng Diyos ay
nasa piling na ng mga
tao. Mananahan siyang kasama nila at
sila'y magiging bayan niya.
Makakapiling nila ng palagian ng Diyos
at siya ang magiging Diyos
nila at papahirin nila ang kanilang mga
luha. Wala ng kamatayan,
dalami, pag-iyak at sakit sapagkat
lumipas na ang dating mga bagay.
Pagkatapos ay sinabi ng nakaupo sa
trono. Ngayon binabago ko ang lahat ng
bagay. Ang salita ng Diyos. Salamat sa
Diyos.
Hallelujah.
Hallelujah. Hallelujah.
[Musika]
[Musika]
Alleluia! Bago ang utos ni Kristo,
mag-ibigan sana kayo katulad ng pag-ibig
ko.
Hallelujah. Hallelujah. Sumain niyo ang
Panginoon at sumain niyo rin ang
mabuting balita ng Panginoon ayon kay
San Juan. Papuri sayo
Panginoon. Pagkaalis ni Judas mula sa
huling hapunan sinabi ni Hesus, "Ngay'y
mahahayag na ang karangalan ng anak ng
tao at mahahayag din ang karangalan ng
Diyos sa pamamagitan niya.
At kung mahayag na ang karangalan ng
Diyos, ang Diyos naman ang maghahayag ng
karangalan ng
anak. At gagawin niya ito
agad. Mga anak, konting panahon na
lamang niyo ako makakasama.
Isang bagong utos ang binibigay ko sa
inyo.
Mag-ibigan
kayo. Kung paanong iniibig ko kayo, gay
din naman
magibigan
kayo. Kung kayo'y
mag-iibigan, makikilala ng lahat na
kayo'y mga alagad
ko. Mga kapatid, ang mabuting balita ng
ating Panginoon. Pinupuri ka namin
Panginoong
Hesukristo. Magandang araw po muli sa
inyong lahat and a blessed Sunday po sa
inyong lahat. God is good. Sobr sobra,
sobra-sobra.
God is good. Meron po akong good news at
bad news sa inyo. Unahin na po natin ang
bad news. Ito na po ang huling misa ko
dito sa parokia. This is our last Sunday
mask here in this parish. Sa susunod
pong linggo, magbabago na po ang setting
natin. Hindi na po ako dito sa Our Lady
of the Holy Rosary. Lilipat na po ako
doon sa parokya ni San Jose. Dito po sa
bayan City of San Fernando, Pampanga pa
rin po. But the good news is tuloy pa
rin naman po ang ating misa. Ako po ay
nagpapasalamat sa mga walang sawang
sumusuporta po at inaasahan ko pa rin po
ang inyong suporta dahil sa ating
lilipatan, mas marami pa po tayong
kailangan tulungang mahihirap. Kaya nga
po sa inyong generosity, I pray that the
Lord would continue to bless you. Sana
po isama niyo ako sa inyong mga dasal
habang ako naman palagi ko kayong
pinagdarasal dito sa ating online
mas. Sa akin pong mga paritioner dito,
maraming maraming salamat po sa anim na
taon ng pag-aalaga sa akin. Ako po ay
tumaba. Ako po ay hindi napabayaan at
makakaasa din po kayo na kapag ako ay
nagmimisa, kasama din kayo sa aking
panalangin. Thank you very much po sa
inyong lahat. Kapag daw nagmamahal ka
dahil sa itsura o pananamit ng isang
tao, ang tawag daw diyan ay attraction.
Kapag naman nagmamahal ka dahil sa kinis
ng balat, dahil sa korte ng katawan, ang
tawag daw po diyan ay desire o
pagnanasa. Kapag naman nagmamahal ka
dahil po sa galing o talino ng isang
tao, ang tawag naman po diyan ay
paghanga or
admiration. Pero kapag nagmahal ka na
walang dahilan, ano po ang tawag diyan?
Kabaliwan. Hindi po. Ang nagmamahal na
walang dahilan. Ang tawag diyan ay
pag-ibig. Dahil ang tunay na umiibig may
sariling dahilan na minsan hindi mo
maintindihan bakit siya umiibig.
po ba? Napansin niyo po ba isa sa mga
huling habili ng ating Panginoon bago
siya umalis at umakyat sa langit ay ito,
magibigan kayo. Jesus said that he left
his disciples, his apostles with a new
commandment to love one another. Period.
Wala pong sinabi ang ating Panginoon na
mahalin niyo mga mababait sa inyo.
Mahalin niyo mga masisipag lang. Mahalin
niyo yung mga magaganda, yung mga gwapo.
Ang nakakapagtaka pa nga dito sa turo ni
Hesus. Napansin niyo sinabi niya ito
pagkatapos umalis ni Judas. Ano ang
gagawin ni Judas?
Pagtataksilan siya. Pero kahit na alam
ni Hesus na ipagkakanulo siya, tingnan
niyo yung utos niya. Magmahalan pa rin
kayo. Kahit na merong taong sasaktan
kayo, kahit na merong taong may gagawin
na hindi tama sa inyo. Kahit na yung mga
nagkasala sa inyo, mga kaaway niyo,
mahalin niyo. Utos ng pagmamahal ng
ating Panginoon ay walang kondisyon.
Kaya dapat mahalin natin ang lahat.
Amen. The primary purpose of our life
should be always to love. Kung ang
layunin ng isang puno ay mamunga, kung
ang layunin ng araw ay magbigay ng
liwanag. Kung ang layunin ng isang ilog
ay magbigay ng tubig. Ang layunin dapat
ng isang kristiyano ay magmahal.
We to love and to love is to as you wake
up every day my dear friends please
reflect on this. Ask this to yourself
how can I be more loving today? Bago mo
isipin yung iluluto mo, bago mo isipin
yang negosyo mo, bago mo isipin yung mga
trabaho mo, gagawin mo ang
pinakamahalagang tanong at isipin. Paano
ba ako tunay na
makakapagmahal? Dahil kung mamahalin
natin ang lahat, sabi ni Hesus,
makikilala daw tayo na alagad niya. Alam
niyo po ba meron dalawang dahilan. Bakit
meron pa ring tao sa mundo ang hindi
katoliko? Ang dami na pong mga katoliko.
Hindi po ba? Ang layunin natin ay
mabinyagan lahat sa ngalan ng Ama, ng
anak, ng espiritu santo. Pangarap po
natin na maipakalat ang ating
pananampalatayang bilang isang Katoliko.
Pero meron pa ring dahilan bakit merong
mga tao hindi nagiging Katoliko. There
are two reasons why some people have not
yet become a Catholic. Ano po ang
dahilan? Una, ito ay dahil hindi pa sila
nakakilala ng Katoliko. Pero pangalawa,
kaya hindi sila nagiging katoliko kasi
nakakilala sila ng
Katoliko. Anong ibig sabihin? Kung totoo
ang pagmamahal ng isang Katoliko, may
mahihikayat siya sa pananampalatayang
Katoliko. ' po ba? Pero merong mga ayaw
magkatoliko kasi may naranasan silang
isang Katoliko na buwisit,
nabugnot, katoliko kristiyano pero
napakalayo ng kanilang ugali kay Kristo.
Mag-ingat po kayo mga kapatid. Kung
katoliko ka, Kristiyano ka pero hindi ka
tunay na nagmamahal, hipokrito ka, fake
ka, poser ka. Amen. Bakit? Kung sino pa
minsan ang kapangalan ni Kristo, sila
yung mga hindi kamukha ni Kristo. Amen.
My dear friends, the most effective tool
to evangelize, to convert other people
to Christ is our ability to love. Hindi
po natin kailangan maraming salita. Opo,
mahalaga. Alam niyo ang salita ng Diyos.
Pero kung hindi mo naman sinasabuhay ang
salita ng Diyos, ang kagustuhan ng
Panginoon sa pamamagitan ng iyong
pagmamahal, walang kwenta, wala bunga.
Po ba? Ang pinakamagandang instrumento
para maituro mo si Kristo ay ang iyong
pagmamahal. If you truly love like
Christ, you can convert somebody. You
can help somebody to be close to God
today. Ano po ang mukha ng pagmamahal?
Napakaganda po nung larawan ni San
Agustine. Turo niya, "Ito ang mukha ng
pagmamahal dapat ng isang Katoliko, ng
isang kristiyano." Ang mukha ng tunay na
pagmamahal ay meron daw mga kamay na
handang tumulong sa iba. Ito daw po ay
merong mga paa na nagmamadali para
tumulong sa mga nahihirapan at sa mga
nangangailangan. Ito daw po ay merong
mata na hindi naghuhusga. Ito din po ay
merong tenga na naririnig ang lungkot ng
iba. At napakaganda din po ng turo ng
isang santo si San Porferio sabi niya
isang dahilan ng lungkot ng napakaraming
tao ngayon ay dahil gusto nila silang
unang mahalin. Many people are
disappointed today because they seek to
be loved first. Pero ang mas mahalaga
kahit na hindi ka mahal ng iba ay yung
mahal mo ang Diyos si Kristo at mahal mo
ang ibang tao. Hindi po ba? And the
irony of loving is this. We become full
emptying ourselves. Pansin niyo po
habang inuubos mo ang sarili mo sa
pagmamahal doun ka nadadagdagan.
Doun gumagaan ang buhay mo. Tingnan niyo
po yung mga in love ' ba. Kapag inutusan
ng asawa, sasabihin ng misis, "Love,
labas mo naman ang basura." Yung mister
tuwang-tuwa nakangiti. Oooo. Tatango.
Oo, honey. Sige lalabas ko yung basura
para sa'yo. ' ba ganyan? Sasabihin ng
misis, "Love, ikaw naman maglaba. Pagod
ako. Makikita mo 'yung mister habang
naglalaba. Masaya. maaliwalas ang
kaniyang mukha n nga po minsan bumibili
po ako ng washing machine. Mayon po
akong nakasabay na mister. Narinig ko.
Tinatanong doun sa sales lady,
"Panglalaki ba 'yang washing machine?"
Nagtataka 'yung sales lady. Opo. Kahit
sino naman po pwedeng gumamit diyan. Ay
hindi. Tinatanong ko lang kasi ako yung
palaging naglalabas sa amin eh. Sabi
niya, "Kahit na mahirap ang naglalaba,
hindi po ba? Kapag nagmamahal ka,
nagiging magaan.
Amen. Kapag in love ang isang lalaki,
tatanungin niya yung kanyang minamahal,
yung misis niya, "Love, may pera ka pa?"
Po ba? Kapag namahal na mahal niya yung
kanyang misis, siya mismo magtatanong,
"Oh, wala ka ng pera?" O, ito
pang-grocery mo, pang-shopping mo. Oh,
mga misis, tanong ko po. tinatanong pa
ba kayo ng mga mister niyo? May pera pa
ba
kayo? Iba kapag nagmamahal ka, nagiging
magaan ang lahat. Napakasaya mo. Amen.
Pero ano ang nangyayari? Bakit nawawala
na po ang pagmamahal through the years,
through time? The number one killer of
love is this. It is reason. Kapag
naghahanap ka na ng dahilan bakit ba
mahal ko ang taong ito, mga kapatid,
mawawala na ang pagmamahal. Hindi yan
tunay na pagmamahal because you do not
need any reason to love. Remember that.
You are a vessel of love. Ginawa po tayo
ng Diyos sa pagmamahal. Kaya nga likas
sa atin ang pagmamahal.
Kapag hindi ka
nagmamahal, hindi ka totoo at tapat sa
iyong kalikasan. You do not need any
reason to love because you are love
itself. Magmahal po tayo dahil yan ang
utos ng Diyos at ito po ang ating buhay.
But secondly, true Christian love loves
from the soul. Remember my dear friends,
when you love through your mind that is
just temporary. When you love from your
heart that is a lifetime. But when you
love from your soul, that is for
eternity. Ganda po, ano? Marami po kasi
sa atin itong problema. Ang kanilang
pagmamahal nanggagaling lang sa kanilang
nararamdaman. But please my dear
friends, avoid loving from your
feelings. Love people from your soul,
not from your mood. Hindi sinabi ni
Hesus sa atin na magmahal ka pag masaya
ka lang. Magmahal ka pag payapa ka.
Magmahal ka pag hindi ka nag-aalala. Ang
sinabi ng ating Panginoon sa atin,
magmahal ka. Period. Pagod ka man,
nagsasawa ka man, suko ka na, huwag kang
titigil na magmahal. Dahil kung
magmamahal ka lang, kapatid, magbabago
ang lahat, gaganda ang lahat. Yan po ang
sinasabi ng pangalawang pagbasa sa atin.
Narinig niyo po? The Lord said, "Se, I
am making a new heaven and a new earth.
I make all things new." Yan na nagagawa
ng pagmamahal. binabago ang lahat,
pinapaganda ang lahat. Kaya nga pansinin
niyo ang lalaki pag nagmamahal ' ba
napakaporma. Pag ang babae nagmamahal
aba blooming siya. Kapag mahal mo ang
bahay mo aayusin mo 'yan. Lilinisin mo
'yan. Tingnan niyo nga po yung mga
katabi niyo. Maganda ba yan? Gwapo ba
y'yan? Ah agag pumapangit na anong ibig
sabihin? Kulang sa pagmamahal.
Amen. Sabihan niyo naman yung katabi
niyo, "Love yourself." Bago tayo
magmahal sa iba, dapat sa atin muna.
Hindi po ba? Paano mo papagandahin ang
buhay ng iba? Paano mo aayusin ang buhay
ng iba? Kung ikaw mismo hindi maganda,
hindi maayos ang buhay mo and you can
only beautify and create order in the
lives of others if you truly love. Amen.
Love from your soul and you will see
everything will become new and
beautiful. Amen. Lastly, to truly love
means you do not delay your loving. Ang
tunay pong nagmamahal, palaging
nagmamahal ngayon
oras-oras. Hindi
pinagpapabukas ang pagmamahal. Treat
love, my dear friends, with an
expiration date. Ang pagmamahal na
pinagpaliban mo ay masisira at mawawala.
Kaya nga po nung minsan merong isang
kwento tungkol po sa isang manok, ito
daw po ay tinuklaw ng ahas. Tumakbo yung
manok doun sa mga ibang kasama niya at
nagpapatulong kasi nilalagnat na.
Kumakalat na po 'yung kamandag sa
katawan ng manok. Pero tinaboy daw siya.
Pinaalis siya nung mga kasama niyang
ibang manok kasi natatakot sila. Baka
mahawa po sila dun sa sakit niya. Wala
pong magawa. Ito pong manok na natuklaw.
Kaya kahit na hirap na hirap po siya,
umalis siya, lumayo siya, nagdadasal daw
po yung mga ibang manok, sana pumanaw
naw daw po siya para hindi na siya
mahirapan. Dumating po yung umaga meron
daw pong isang maliit na ibon, isang
maya pumunta doun sa mga ibang manok
binabalita. Sabi, "Buhay yung kapatid
niyo. Nandun siya sa kweba.
Nagpapatulong siya. Naputulan lang siya
ng paa. Sino sa inyo ang pupunta para
tulungan siya? Para pakainin siya?" Alam
niyo po, ang dami daw mga iba't ibang
dahilan nitong mga manok. Sabi nung isa,
"Nangingitlog daw siya." Sabi nung isa
naghahanap daw siya ng pagkain. Sabi
nung isa nag-aalaga daw siya ng mga
sisiw niya. Wala pong gustong pumunta
doun sa manok na natuklaw ng ahas. Kaya
po lumipad daw po yung ibon. Iniwan
sila. Pagkatapos po ng isang linggo,
bumalik muli itong maya, itong ibon at
binabalita. namatay na 'yung kapatid
niyo. Sino sa inyo ang gustong pumunta
para ilibing siya? Nakonsensya daw ito
pong mga manok. Para daw pong isang
kamandag pumasok sa puso nila. Ang
lungkot. Kaya naman po lahat sila
umalis. Yung mga nangingitlog, huminto
muna pong mangitlog. 'Yun pong mga
naghahanap ng pagkain, tumigil muna po
sa paghanap ng pagkain. 'Yung mga
nag-aalaga ng anak, hindi muna po
nag-alaga ng kanilang mga sisiw. Pero
pagkadating daw po nila doun sa kweba
kung nasaan daw po dapat itong natuklaw
na manok, wala daw po siya doon. Wala
silang nakita. Ang nakita lang po nila
isang kapirasong papel, may sulat. Alam
niyo po kung anong nakakabit? Sabi,
"Kapag buhay ang mahal mo, hindi mo man
magawang tumawid ng daan para sa kanya.
Pero kapag namatay ang minamahal mo,
kahit na nasa ibang dako ka ng
mundo, maglalakbay ka para lang ilibing
siya." Yan ang malungkot na katotohanan.
Madalas minsan mayro'n tayong mga ibang
kapatid na OFW, naka-abroad sila. Hindi
man nila mauwian 'yung kanilang mga
magulang na matatanda na may sakit,
palagi silang may dahilan. Busy sila.
Kung minsan pag-uuwi dito sa Pilipinas,
sisilipin lang, titignan. Pero ang
malungkot, mas marami pa silang oras at
panahon sa paglalakwatsa pag nandito na
sila sa Pilipinas. Mas mahaba yung
panahon nila. One week sila sa mga
beach. Nandun nandon sila sa Boracay.
Pero pag patay na yung kanilang mga
magulang 'di ba? Kahit na marami silang
ginagawa, magli-leave sila, uuwi sila
dito, agad silang bibili ng ticket. At
alam niyo po kung ano yung nakakatawa
kapag magsasalita na yan sa harap ng
kabaong, magyoyology sila. Aba, akala mo
sila 'yung nag-alaga dun sa matanda.
Hindi po ba? Sinong pinakamasakit na
umiyak sa libing? Pansinin niyo po, sila
po 'yung mga hindi nag-alaga doon sa
matanda. Sila yung mga nagbalwala sa
kanilang mga magulang. Bakit napakasakit
ng kanilang pag-iyak, ng kanilang
hagulgol? Bakit punong-puno ng luha ang
kanilang mga mata? Naghahalo na kasama
ang kanilang mga sipon. Bakit? Bakit ang
sakit nila ng kanilang pagdadalamhati?
Kasi 'yan po 'yung iyak ng
pagsisisi. Those are tears of regret and
remorse. Mga kapatid, huwag niyo pong
hihintayin na mawala o mamatay ang isang
tao bago mo siya mahalin. Please do not
delay your loving. Peace, love now and
always. Amen. Magmahal ka ngayon habang
may oras pa dahil wala tayong ibang
dadalhin sa langit kung hindi ang ating
mga ala-ala sa mga panahon na tayo'y
nagmamahal. Hindi na po bago ang utos ni
Hesus sa atin pero napakarami pa rin sa
atin ang nagkukulang. Hindi nagagawa ang
kanyang utos na magmahal. Hariwa,
matandaan po natin ito na ang tunay na
pagmamahal ng isang kristiyano ay walang
dahilan. Tuwa sana natin ang umibig sa
lahat ng tao sino man sila. Amen.
Kapatid, magmahal ka galing sa iyong
kaluluwa. Harinawa, huwag mo din
ipagpaliban ang iyong pagmamahal. Baka
maubos ang buhay mo at magsisika.
Magdasal po tayo mga kapatid.
Magpatulong po tayo sa ating muling
nabuhay na Hesus. Sana huwag tayong
magsawang
magmahal dahil ang tunay na nagmamahal
ay kamukha ni Hesus. At ang sinoang
kamukha ni Hesus pagdating ng araw ay
magiging karapat-dapat na makapasok sa
karan ng Diyos doon sa magpa sa walang
hanggan.
Amen. Sumasampalataya ako sa Diyos amang
makapangyarihan sa lahat na may gawa ng
langit at lupa. Sumasampalataya ako kay
Hesukristo, iisang anak ng Diyos,
Panginoon nating lahat. Nagkatawang taos
siya lalang ng Espiritu Santo.
Ipinanganak ni Santa Mariang Birhen.
Pinagpakasakit ni Poncia Pilato. Ipinako
sa krus namatay inilibing. Naog sa
kinaroroonan ng mga yumao. Nang may
ikatlong araw na buhay na mag-uli.
Umakyat sa langit naluluklok sa kanan ng
Diyos amang makapangyarihan sa lahat.
Doon magmumulang paririto at huhukom sa
nangabubuhay at nangatay na tao.
Sumasampalataya naman ako sa Diyos
Espiritu Santo sa banal na simbahang
Katolika. Sa kasamahan ng mga banal sa
kapatawaran ng mga kasalanan. Sa
pagkabuhay na muli ngamatay na tao at sa
buhay na walang hanggan.
Amen. Ang tapat na isinasabuhay na
pag-ibig sa kapwa ay siyang marapat
maging tatak ng ating pamayanan at ng
bawat isa sa atin. Sapagkat ito'y hindi
madaling gawin. Buong tiwala nating
hilingin ang tulong ng Panginoon at
ating sabihin sa kanya, "Panginoon,
dinggiin mo kami." Panginoon, dinggin mo
kami. Nawa, patuloy na itaguyod ng
simbahan ang pagmamahal ni Kristo sa
lahat ng mga pagpapahalaga.
Manalangin tayo. Panginoon dinggin mo
kami. Nawa, mabigyang inspirasyon tayo
ng Santo Papa at ng lahat ng pinuno ng
simbahan na isang buhay na naaayon kay
Kristo. Manalangin tayo. Panginoon,
dinggin mo kami. Wa ang ating mga
pamayanang kristiyano ay maaaring
umangat sa mga nangingibabaw na saloobin
ng kawalang interes
pagkakasarili at paghihiganti manalangin
tayo. Panginoon dinggin mo
kami. Sa katahimikan po ng ating puso
banggitin din natin sa Diyos ang ating
mga personal na pangangailangan.
Panginoong Hesukristo, gawin mo kaming
mawain, bukas palad at
mapagpatawad. Sa gayon tumulad sa iyong
sinilang nabuhay at namatay dahil sa
pag-ibig sa amin. At ngayon ay patuloy
na nagmamahal at
nagmamalasakit magpakailan man.
[Musika]
Amen.
Lord we
gather
[Palakpakan]
today in your
house we kneel down and pray.
[Musika]
We ask for your
mercy as
we our
hearts to receive your forgiveness
Lord.
[Musika]
Lord we up to
you
all we
offer for your glory.
[Musika]
We will eat this living bread.
We will drink this
saving
and your presence
Lord as we
offer this bread and as we bring you
this
wine bless them Lord
Jesus feed us
now. Give us
life. Send us your
spirit the source of our
lives. And
together we will serve you with love.

Manalangin kayo mga kapatid para ang ating mga paghahain ay kalugdan ng Diyos amang makapangyarihan. 

Tanggapin nawa ng Panginoon itong paghahain sa iyong mga kamay sa kapurihan niya at karangalan sa ating kapakinabangan at sa buong sambayanan niyang banal. 

Ama naming lumikha sa paghahain ng banal na pagpapalitan ng iyong mga kaloob at ng aming mga alay. 

Kami pinagsasalo mo sa iyong buhay na namumukod tangi at walang kapantay. 

Ipagkaloob mo ang aming pakikinabang sa iyong pakikisamang aming maaasahan ay siya ring umiiral sa aming pamumuhay araw-araw. 
Sa pamamagitan ni Hesukristo kasama ng Espiritu Santo magpasawalang hanggan. 

Amen. 

Sumainyo ang Panginoon at sumainyo rin. 
Itaas sa Diyos sa inyong mga puso at diwa.
Itinaas na namin sa Panginoon.
Pasalamatan natin ang panginoong ating diyos. 
Marapat na siya ay pasalamatan.

Ama naming makapangyarihan. 
Tunay nga marapat ikaw ang aming pasalamatan.
Ngayon pinagdiriwang ang paghahain ng Mesias. 
Ang maamong tupa na tumubos sa aming lahat. (maamò: tame, docile)
Ang katawan ng anak mo sa krus na bayubay ay handóg ng pag-ibig na walang kapantay. (handóg: offering, gift, offer)
 (bayúbay: dangling, hanging, lawít, layláy, bitín, sabit)
Ito ang paghahaing ganap mong kinalugdán. (kalugdán: to enjoy, take pleasure in. lugod)
Ito ang nilunggati ng dating pag-aalay. (lunggatî: a deep desire, mithî)
Among sarili ng anak mong si Hesus ay inihain sayo upang kami matubos.
Siyang dambana at paring naghahandóg.
Siya pa rin ang tupang handóg na binukód. (bukód: separate, set apart)
Kaya kaisa ng mga anghel nagsisiawit ng papuri sayo ng walang humpay sa kalangitan. 
Kami nagbubunyi sayong kadakilaan.
 (bunyî: exaltation, emminence)
 (kadakilaan: greatness, nobility, grandeur, majesty)

Santo, santo, santo 
Panginoong diyos ng mga hukbo.  
Napupuno ang langit at lupa ng kadakilaan mo.
Hosana hosana sa kaitaasan
Pinagpala ang naparirito sa ngalan ng panginoon
Hosana hosana sa kaitaasan
Hosana hosana sa kaitaasan

Ama naming banal, ikaw ang bukAl ng tanáng kabanAlan. 
 (tanán: madlâ, lahát, bala na, pawa, all, everyone, entire, whole)
Kaya't sa pamamagitan ng iyong espiritu, gawIn mong banal ang mga kaloob na ito upang para sa amin maging katawan at dugo ng aming panginoong hesukristo.

Bago niya pinagtiisang kusang loob na maging handóg, hinawakan niyang tinapay, pinasalamAtan ka niya.
Pinaghati-hati niya iyon. 
Inabot sa kanyang maalagad at sinabi:
  "Tanggapin ninyong lahat ito at kanin. Ito ang aking katawan na ihAhandóg para sa inyo." 

Gayon din naman matapos ang hapunan, hinawakan niyang kalis. Muli kanyang pinasalamAtan.
Inabot niya ang kalis sa kanyang malagad at sinabi:
 "TanggapIn ninyong lahat ito at inumin itong kalis ng aking dugo ng bago at walang hanggang tipán.
    (tipán: covenant, testament)
  Ang aking dugo na ibubuhos para sa inyo at para sa lahat sa ipagpapatawad ng mga kasalanan.
  Gawin ninyo ito sa pag-aala-ala sa akin."

Ang mistero ng pananAmpalataya.

Choir:
Aming ipinapahayag na namatay ang iyong anak na bUhay bilang Mesias at magbabalik sa wakas para mahayag sa lahat. 

Ama ginagawa namin ngayon ang pag-ala-ala sa pagkamatay at muling pagkabuhay ng iyong anak kaya't inaalay namin sa iyo ang tinapay nagbibigay buhay at ang kalis sa nagkakaloob ng kaligtasan. 
Kami'y nagpapasalamat dahil kami'y yung minarapat na tumayo sa harap mo para maglingkod sayo. 
Sinasamo namin kami magsalo-salo sa katawan at dugo ni Kristo ay mabuklod sa pagkakaisa sa pamamagitan ng Espiritu Santo.
Ama lingapin mong iyong simbahan laganap sa bundigdig. 
Puspusin mo kami sa pag-ibig.
Kaisa ni Leo ang aming Santo Papa, si Florentino aming arobispo atang kaparian. 
Alalahanin mo rin ang aming mga kapatid nahimlay may pagasang sila'y muling mabubuhay. 
Ngayon din naman lahat ng mga pumanaw. Kawan mo sila't patuloyin sa iyong kaliwanagan. 
Kawan mo't pagindapating kaming lahat na makasalo sa iyong buhay na walang wakas. 
Kaisa na mahala Birhen Maria ina ng Diyos.
Kaisa ni San Jose ang kanyang malwalhating esposo. 
Kaisa ng mga apostol lahat ng mga banal na namuhay dito sa daigdig nakalugod-lugod sayo.
May pagdiwang naman ang pagpupuri sa ikararangal mo sa pamamagitan ng iyong anak aming panginoong Hesurristo. 

Sa pamamagitan ni Kristo kasama niya at sa kanya ang lahat ng parangal at papuri ay sa iyo Diyos sa mga makapangyarihan kasama ng espiritu santo magpasawalang hanggang.
Amen Amen Amen. 

Sa nakakagaling na utos sa turo ni Hesus sa Panginoon natin na Diyos, ipahayag natin ng lakas loob. 

Ama namin sumasalangit ka
Sambahin ang ngalan mo
Mapasa amin ang kaharian mo
Sundin ang loob mo 
Dito sa lupa para ng sa langit
Bigyan mo kami ngayon ng aming kakain sa araw-araw
At patawarin mo kami sa aming mga sala
Para ng pagpapatawad namin sa nagkakasala sa amin
At huwag po kami ipahintulot sa tukso 
At iatya mo kami sa lahat ng masama

Hinihiling namin kami sa lahat ng
masama. Pagkalooban ng kapayapan
araw-araw. Ligtas sa kasalanan, ilayo sa
lahat ng kapahamakan. Samantalang aming
pinanabikan ang dakilang araw ng
pagpapahayag ng tagapagligtas naming si
Hesukristo. Sapagkat iyo ang kaharian at
ang kapangyarihan at ang kapurihan
magpakailan man. Amen. Panginoong
Hesurristo, sinabi mo sa mga apostol,
"Kapayapa ang iniiwan ko sa inyo. Ang
aking kapayapaan binibigay ko sa inyo.
Tungayan mo ang aming
pananampalataya at huwag ang aming
pagkakasala. Pagkalooban mo kami ng
kapayapaan at pagkakaisa ayon sa iyong
kalooban. Kasama ng Espiritu Santo,
magpa sa walang hanggan. Amen.
Kapayapaan ng Panginoon ay laging
suminyo at sumainyo rin. Magbigayan po
tayo ng kapayapaan sa bawat isa. Pisuhin
niyo po. Kapayapaan po sa inyong lahat.
[Musika]
Kordero ng Diyos na
nagalis ng mga
kasalanan ng
slibutan
maawak ka sa
amin maawa
sa amin.
[Musika]
Kordero ng Diyos na
nagamis ng mga
kasalanan ng
[Musika]
sanglibutan
maawak ka sa amin.
ka sa
amin
kordero ng Diyos na
nag-aalis ng mga
kasalanan ng
[Musika]
sanlibutan
ipagkalon mo sa
amin ang
Kapayapan. Mga kapatid naririto ang
ating panginoong hesurristo ang kordero
ng Diyos. Siya nag-aalis sa mga
kasalanan ng sanlibutan. Mapalad tayong
lumalapit sa piging ng kordero.
Panginoon, hindi ako karapatdapat na
magpatuloy sa iyo. Ngunit sa isang
salita mo lamang ay gagaling na ako.
[Musika]
the presence of our
god as
[Musika]
we be upon
us the breath of prais and
[Musika]
be we have come to the
[Musika]
[Palakpakan]
[Musika]
[Palakpakan]
[Musika]
[Palakpakan]
[Musika]
[Musika]
[Palakpakan]
ang
Jesus sa
and
[Palakpakan]
rejo of
We
are lumuhod po tayo para sa panalangin,
para sa mga may
sakit. Panginoong Hesus, lumalapit po
kami sayo ngayon upang idulog ang
kagalingan ng mga may sakit. Haplusin
niyo po sila at pagkalooban ng
panibagong lakas upang sila ay muling
makapaglingkod sayo. Patawarin niyo po
sana sila sa kanilang mga kasalanan at
pagkalooban din ng kagalingang
pangkaluluwa. Sa katahimikan po ng ating
puso, banggitin po natin sa Diyos ang
ating mga personal na pinagdarasal, mga
kapatid nating humihingi ng mabilis. na
kagalingan. Hinihiling namin ito sa
ngalan ni Kristo aming
Panginoon. Amen. Panalangin para sa mga
OFW.
Ama, pinapanalangin namin sa iyong
natatanging kahilingan ng lahat ng mga
nagtatrabaho sa ibang bansa. Tulungan mo
sila bawat sandali ng kanilang buhay
habang nasa ibang bansa. Palakasin mo
sila kapag pinanghihinaan sila ng
kalooban. Pagalingin mo sila tuwing
nagkakasakit. Haluin mo sila kapag
nalulungkot sila. Ilayo mo sila sa
anumang masama at kapahamakan upang
magpatuloy sila lagi sa kanilang buhay.
Mapahalagan nawa ng kanilang mga pamilya
ang bawat sakripisyo nila sa ibang bansa
upang huwag masayang ang kanilang
pagpapagal. Pahawan at pagkalooban mo ng
biyaya ang lahat ng mga OFW dahil sayo
lamang aasa at wala ng iba pa. Ang lahat
na ito ay aming sama-samang panalangin
sa ngalan ni
Hesus. Amen. Banal na mukha ni Hesus,
kaawaan mo kami. Tumayo po tayo.
Manalangin
tayo. Ama naming mapagmahal, manatili
kang kapiling ng iyong sambayanan na
ngayon pinapakinabangan mo sa iyong
sariling buhay at gawin mo kaming
pasulong na makahakbang.
mula sa dati naming
pagkamakasalanan ipatungo sa pagbabagong
nagdudulot ng iyong kabutihan sa
pamamagitan niisto kasama ng espiritu
santo magpa sa walang hanggan
why do we fail in following jesus's
command to
love kahit na napakahalagang kautusan
nitakit ba tayo'y nabi
Hindi tayo
nakakapagmahal
minsan. Well, first because we try to
find a reason to love. Kapatid, ang
tunay na
nagmamahal, bastat't lang siya
nagmamahal, wala siyang hinahanap na
dahilan para
magmahal. Kalikasan mo ang
magmahal. Ginawa ka ng Diyos sa
pagmamahal, puno ka ng pagmamahal. Kaya
naman pwede ka ring
makapagmahal
lahat. No
exemption, no
condition. You should always love
because you are a vessel of love. Pero
pangalawa, marami kasi sa atin
nagmamahal base sa kanilang
nararamdaman. Please do not love from
your mood.
Do not love from your
feelings but love from your
soul. Hugutin
mo ang iyong dahilan para magmahal
galing sa iyong
kaluluwa. When you love from your soul,
that is for
eternity. Pero pangatlo, marami sa
atin-delay.
pinagpapaliban ang pagmamahal. Mga
kapatid, huwag mong hintayin na mawala o
mamatay ang isang tao bago mo siya
mahalin. Love now dahil wala tayong
ibang dadalhin sa susunod na buhay o
hindi ang mga ala-ala natin na tayo ay
nandito nagbahagi at nagmahal sa iba.
Kaya tanong niyo po sa inyong sarili,
sino yung mga tao na kailangan ng aking
pagmamahal? Pinagpaliban ko ang aking
pag-ibig sa
kanila. Baka kaya hindi ka
nakakapagmahal dahil hindi mo pa rin
sila mapatawad.
So say a little prayer for
them. Ask the Lord to clean your heart
so that you can love them truly dahil
pag tunay ka din nagmamahal, nagiging
bago ang lahat, gumaganda ang
buhay. Sumain niyo ang Panginoon at
sumain niyo rin. at kayo'y basbasan ang
Diyos makapangyarihan sa lahat sa ngalan
ng Ama ng Anak ng Espiritu Santo. Amen.
Ang ating misa ay natapos na. Humayo
kayo sa kapayapaan ni Kristo. Salamat sa
Diyos.
Si Hesus naayo
nabuhay.
Hallelujah. Araw ng
kalwalhatian.
Halleluj. Ah.
