BASURA ang isa sa mga pangunahing dahilan kaya hindi matapus-tapos ang problemang baha sa Metro Manila. Taun-taon, laging problema ang baha. Lagi namang nagsasagawa ng paglilinis sa drainages at mga estero ang Department of Public Works and Highways (DPWH) at Metro Manila Development Authority (MMDA) pero lagi pa ring may baha at lalo pang lumalala. Kahit pa nagkaroon ng flood control program na ginastusan nang malaki noong 2010, nananatiling problema ang baha sa Metro Manila. Sa Maynila, hindi na nawala ang baha sa España Blvd, ganundin sa kahabaan ng Taft Avenue at Rizal Avenue.

Idineklara noong Biyernes ng Philippine Atmospheric, Geopysical and Astronomical Services Admi­nistration (PAGASA) na simula na ng tag-ulan. Kaya inaasahan na hindi lamang ulan ang problema kundi pati na ang baha. Magkakambal na problema na daranasin ng mamamayang nakikipaglaban sa COVID-19. Ang masakit, hindi lamang COVID ang kalaban ngayon kundi pati na rin ang iba pang sakit ngayon tag-ulan gaya ng dengue at leptospirosis.

Dahil basura ang numero unong dahilan ng pagbaha, nagpaalala ang MMDA sa mamamayan na maging responsible sa pagtatapon ng basura. Magkaroon ng disiplina. Ilagay sa tamang lugar at oras ang basura kung saan hahakutin ito ng mga garbage truck. Kapag hindi naging maayos sa pagtatapon ng basura, babara ang mga ito sa daanan ng tubig na magiging dahilan ng pagbaha.

Karaniwang supot na plastic, grocery bags, sachet ng 3-in-1 coffee, catsup, shampoo, toothpaste, at iba pang basura na hindi nabubulok ang itinatapon sa kung saan-saan. Sa kasalukuyan, pati na rin face masks ay kabilang na rin sa mga basurang lulutang-lutang sa estero na nagiging dahilan na rin ng baha. Lahat nang basurang itinapon sa mga estero ay tatangayin naman sa Manila Bay.

Isa sa mga paraan para mabawasan ang mga basura sa Metro Manila at maiwasan ang pagbaha ay ang pagbabawal sa single-used plastic. Tanging ang Quezon City pa lamang ang nagpapatupad nito. Noong nakaraang linggo, hinikayat ni QC Mayor Joy Belmonte ang mga residente na mag-recycle ng basura. Papalitan ng pagkain at cash ang mga basura. Mabisa itong paraan para mabawasan ang plastic pollution na nagdudulot ng pagbaha.

Malubha ang problema sa basura dahil marami pa rin ang walang disiplina. Kailangang matuto na ang mamamayan sa pagkakataong ito.
SI President Ferdinand Marcos Jr. mismo ang naghayag kamakailan na 177 officials at members ng Philippine National Police (PNP) ang sinampahan ng kaso dahil sa illegal drugs. Ayon kay Marcos ang pagsasampa ng kaso sa mga opisyal at tauhan ay nagpapatunay lamang na seryoso ang kanyang pamahalaan na lupigin ang illegal na droga sa bansa. Patuloy aniya ang kampanya ng pamahalaan sa illegal drugs.

Ayon sa Presidente, pawang mga pulis sa National Capital Region (NCR) ang mga kinasuhan. Karaniwang kaso nila ay nagtanim ng ebidensya, illegal na pag-aresto at marahas na aksyon sa anti-illegal drugs campaign. Inihayag din ni Marcos na 151,818 ang mga kasong may kinalaman sa droga na nililitis sa mga korte. Nasa 121,582 na mga indibidwal naman ang nakakulong dahil sa illegal drug trade.

Ang inihayag ni Marcos na maraming opisyal at tauhan ng PNP ang sinampahan ng kaso ukol sa droga ay naghahatid ng takot sapagkat hindi pala ligtas ang mamamayan. Ang inaakala nilang magpuprotekta at magtatanggol ay mga sangkot pala sa droga. Sino pa ang mangangalaga sa kaayusan sa komunidad kung ang mismong mga pulis ang nagpapakalat ng droga?

Matibay na ngayon ang hinala na kaya hindi maubus-ubos ang illegal na droga sa mga komunidad ay dahil mga pulis mismo ang nagdi-distribute nito. Nire-recycle nila ang mga nakukumpiskang droga. Pinagkakaperahan nila ng limpak ang shabu.

Isa sa pinakamalaking drug haul sa kasaysayan ng PNP ay ang 1 toneladang shabu na nagkakahalaga ng P6.7 bilyon na nakumpiska sa isang pulis na miyembro ng PNP-Drug Enforcement Group (PDEG) noong Okt. 7, 2022 sa Tondo, Maynila. Nakilala ang pulis na si MSgt. Rodolfo Mayo. Dalawang pulis na miyembro ng raiding team ang “nagnakaw” ng 20 kilo ng shabu. Sinibak naman ang mga opisyal at miyembro ng PDEG dahil sa cover-up ng nakumpiskang shabu.

Noong Agosto 2023, siyam na pulis ang puwersahang pumasok sa bahay ng babaing senior citizen sa Imus, Cavite at pinagnakawan. Inakusahan ng mga pulis na sangkot sa illegal drugs ang senior citizen. Winasak ng mga pulis na pawang naka-civilian clothes ang pinto ng bahay. Wala rin silang search warrant nang halughugin ang bahay. Bago umalis, maraming tinangay na gamit ang mga pulis—gulong ng motorsiklo, helmet, bag, relo, cell phone at iba pang gadgets. Nakunan ng CCTV ang ginawa ng siyam na pulis. Sinibak na sa puwesto ang mga pulis.

Marami pang opisyal at mga tauhan ng PNP ang sangkot sa droga. Ang sinabi ng Presidente na mga kinasuhan ay katiting lamang. Nararapat pag-ibayuhin pa ang paglilinis sa PNP sapagkat marami pang opisyal at miyembro ang sangkot sa bawal na droga. Walisin na sila. Now na!
