https://www.youtube.com/watch?v=ssKBvSv6ils
Surprise! 
Ano? Ano yan? Hun? Anong nangyari sayo? 
Nagpalit ako ng ilong ha! Para mas lalo akong gumanda.
Ha? Ba't ka nagparetoke ng ilog? 
Bakit di mo sinasabi saakin mga ganyang bagay yung mga plano mo?  di' ba mahal yan? 
Saan ka kumuha ng perang pampayad diyan?
eh.  Di ba doun sa ATM mo pumapasok yung sahod mo? 
ATM ko?  Oh. Oh doon nga doon nga pumapasok sahod ko. Bakit? 
Ayun isinanla ko muna pamparitoke ng ilong ko. Isinanla ko muna yung ATM mo ha.
<break>
Hay sobrang dami ng workload today.  Kakapagod tapos traffic pa. 
At eto pa! Naku!  Yung motor natin naplatan pa ng gulong.  Kaya kailangan eh palitan na ng bagong gulong yun.
Nakakagutom talaga. Nagluto ka ba Hun?
Ah oo ha. Nagluto ako andun sa kusina.
Ayun. Ah kumain ka na lang doon. 
Sige.
Kasi ako kumain na ako eh. 
Kumain ka na. 
Han ba't parang.. ba't ka nakatalikod diyan? Ano ba ginagawa mo diyan? 
Eh han kasi may surpresa ako sayo eh. 
Surpresa?  Anong surpresa yun?
[Musika]
Surpresa!  
Ano? Ano? Anong nangyari sayo? 
Huwag mong hawakan baka masaktan ako.  Masakit pa nga eh. 
Ano yan Han? Anong nangyari sayo? 
Nagpalit ako ng ilong Han para mas lalo akong gumanda.  Mm. 
Ha!  Ba't ka nagparetoke ng ilog? 
Bakit di mo sinasabi sa akin mga ganyang bagay ung mga plano mo? 
Kaya nga surprise eh 'yung ikakabigla mo na mas lalong gumanda 'yung asawa mo.  Oh 'di ba? Hm. 
Ay sakit. 
Teka. Eh di' ba mahal 'yan? 
Saan ka kumuha ng perang pambayad diyan eh. 
eh, di Ba dun sa ATM mo pumapasok yung sahod mo?
ATM ko? Oh. Oh doun nga doun nga pumapasok sahod ko. Bakit? 
Ayun isinanla ko muna. Pamparitoke ng ilong ko.
Isinala ko muna yung ATM mo 
ha!  Ba't mo sinala yung ATM? Paano tayo? Paano?  Paano paggastos natin?  Saka pambayad dito sa apartment. 
Ang OA ha.  Eh may matitira naman doun monthly.
ha!  Pero, pero..
[Musika]
[Palakpakan]
patitiis mo ba ako? 
Ito na lang yung tanging kaligayAhan ko at ang tanging pangarap ko yung makapagparito akin ng ilong. 
 At alam mo yun feeling ko ito na lang yung kulang para mas lalo akong gumanda.
 Pero huwag kang mag-alala. Naka 15% discount naman to eh.
 Han, ano gusto mo? Ipabalik ko na lang yung ilong ko.  Ha? 
Anong magagawa ko?  Eh nandiyan na yan. 
E thank you Han!  You're the best talaga! Ang sweet mo. I love you. I love it.
 Ay may dugo. Sorry. 
 Nilagayan ka ng dugo ah.
<break>
Oh pre, anong plano mo? 
Malapit na matapos yung contract mo. Grabe ong kumpanyang to eh no? Pag nagtatanggal ng empleyado walang
 konsiderasyon. Hirap pa naman magganap ng trabaho ngayon.
Hindi ko nga alam paano ko sasabihin sa misis ko eh.
 Kailangan ko agad makaharap ng trabaho dahil yung sahod ko dito. Yun lang talaga inaasahan namin.
 Tapos ang dami pang bayarin.
Tapos nakita ko yung post ng asawa mo.  Nagparito ano. Yaman niya ah!
Nabigla nga ako eh. Eh kung ako tatanungin ayoko eh.  Eh di nagpaalam. Ayun nasurpresa na lang ako.
<break>
Ang ganda-ganda mo talaga Beca.  Lalo na siguro kapagka gumaling to.  Siguro magiging kamukha ko na
 si Bea Alonso, si Ann Curtis. Yung mga ilong nila ang gaganda. Pagaling nito. Hm. magiging model
 beca the model!!!  Ay han!  Saan ka galing?  Ah han malapit ng maghilito excited na nga akong
 makita ang final product nito. eh siguro lalong ang ganda-ganda ko kapagka gumaling na 'to.
  eh at saka ano e one month na akong hirap na hirap dito sa gasa na 'to ikaw ba excited ka na bang makita ang bagong ganda ng asawa mo
ha. Oo.
Dapat lang. Naku andoy. Sigurado maiinggit sayo yung mga kaibigan mo kapag nakita ang bagong ganda ng asawa mo. Sobrang ganda. di ba. Napakaswerte mo talaga andoy. Bukod kang pinagpala sa lahat.
Hm. Hindi na siya masyadong masakit.  pretty!!
<break>
Oh. Becca, ito na yung natitirang sahod ng asawa mo.
Ayun madam! Thank you!!
Basta siguraduhin mo lang monthly may pumapasok dito sa ATM ng asawa mo. Baka mamaya sa una o pangalawa lang.
 Tapos sa huli wala na sa mga susunod. 
Naku madam!  Madam madam madam madam. May trabaho naman ang asawa ko ano kaya sigurado ako na magkakalaman yan. 
Siguraduhin mo lang.  ibang magalit yung financer ko. Kahit mapalya ka lang ng isang buwan, baka mamaya ibalik
 niya yung ilong mo sa dati. 
Grabe madam may pagbabanta? Sure ako hindi ako papal(?) sa pagbabayad.  Okay?
Okay.
<break>
Thanks Hun!  Nakaltas na nga pala yung inutang natin para dito sa pamparitoke ng ilong ko.
 At ito yung natira. Kunin mo na.
Eh Han, may sasabihin sana ako sayo eh. 
Ano yon?
Eh huling sahod ko na to sa company.
Natanggal kasi ako sa trabaho eh. Kasama ako doun sa binawas na empleyado sa kumpanya.
Ha!!? Naku paano na tayo nito? Paano na yung inutang natin pamparetoke ng ilong ko?
 Yari tayo nito kay Shane. Anong? May bago ka na bang trabaho? 
Eh, naghahanap naman ako pero medyo mahirap eh. Puro kasi walang hiring. Naghahanap naman ako. 
Maghanap ka talaga. Hindi pwedeng wala kang sasahurin. Ayusin mo 'yan. Andoy ah.  Naku, yari tayo nito kay
 Shane. Yari tayo doun sa inutangan ko. Hindi pwedeng walang papasok sa ATM mo next month ha!  
<break>
Ye! Mhm.  Nakakainis.  Nakunit pa ata ko. Oh ano, ano? Nakahanap ka na ba ng bagong trabaho!? Ha? 
Eh wala pa nga eh.  Eh ang hirap talaga ngayon. Yung iba walang hiring tapos may age requirement pa.
 Pero baka bukas makahanap ako. 
Busit ka talaga Andoy ah. Gaganda nga ako dahil doun sa bagong retokeng ilong ko. Pero papangit naman
 ako dahil sa stress sa na binibigay mo. 
Eh bakit kasi nangutang ka ng agad ng pampagawa ng ilong mo eh. Alam mo namang saktuhan lang ang budget natin. 
Kasala ko ba talaga ha?
eh, di naman sa ganon. 
Ay nakuay ayusin mo yan ha. Dah kung hindi iiwanan na talaga kita.  Aray napunit ata.  Sakit 
<break>
Oy Beka, Tinataguan mo ba ako?
Anong? Hindi be! hindi! eh. 
Bakit wala pa ring sahod ng itim ng asawa mo? 
ah, eh e kasi biglang nawalan ng trabaho yung asawa ko eh. Eh pero huwag kang mag-alala.  Naghanap na
 siya ng malilipatan. Aray ko. 
Ay naku. Huwag mo akong pinagloloko, Beka. Huwag mo akong unsihin. Sinasabi ko sayo iba magalit yung financer ko. 
Be, magbabayad naman ako. Oo, magbabayad ako. Wag kang magalit.
Sabihin mo yan sa finanser ko. Humanda ka! 
Be be!  Shane!  Shane! 
<break>
Teka lang.  Wait!. Sino ba to? Ahh, Shane..
Ito ba yung babaeng hindi nagbayad sayo?
Yes, boss.  Beka, Si boss Losu, siya yung sinasabi ko sayo na financer ko. 
Hi boss. 
Balita ako ayaw mong magbayad ng utang.  Ah 
eh kasi boss 
ayoko ng dahilan!  Ang gusto ko yung pera ko. Alam mo ba kung anong ginagawa ko sa mga hindi nagbabayad ng utang? 
Sabihin sinasabi ko naman sayo!  Ibang maningil si boss!  kaya hwag na huwag kang papalya diyan sa bayad mo. 
Eh kasi..
Nasan!!?  Nasan yung pera ko?  Oh, gusto mo.. Gusto mo basagin ko yang ilong mo na pera ko yung ginamit para
 iparetoke.  Asasan yung pera ko ha?!
Sir sir boss.  Ibibigay ko po sa makalawa. May parating po akong pera sa makalawa. Pangako babayaran ko po! e. Pag ko nabayaran basagin yung ilong ng asawa ko. 
Gago ka.  And na para
Sige.  Sa makalawa.  Siguraduhin mo lang na magbabayad ka sa makaliwa dahil kung hindi dalawa kayong yayariin ko ha?!
Pasalamat ka be mabait yung boss ko. 
Thank you boss. Thank you 
Tara tara!
<break>
Han eh.  Saan ka kukuha ng pera pambayad kay Shane sa makalawa eh?  eh di ba wala ka pa namang trabaho? 
Didiskarte ako. Akong bahala. 
Salamat ha.  At sorry dahil sa kababawan kung mapapahamak pa tayo. 
<break>
O pre bayad sa motor mo 
eh pre, di na ba talaga kayang madagdagan to?
Wala na talaga pre. Sagad na. Wala rin naman kasi akong balak bumili ng motor. Eh kung gusto mong mabenta ng mas
 mahal 'to pre, benta mo na lang sa iba.  Ako kasi yun lang kaya ko eh. 
Sige pre, okay na to. Cash din kasi
Pambayad utang no, doun sa pinagawang ilong ng asawa mo?
X
Oh, kunin mo.  Ibayad mo yan doun sa inutangan mo.  Pagkatapos iwasan mo na yung mga yun.  Delikado ka
 transakson yung mga yun eh.
Salamat Han kasi hindi mo pa rin ako pinabayaan kahit na kasalanan ko naman talaga kung bakit nangyari sa atin
 to. Nagawan mo pa rin ng paraan na maayos to.
Mag-asawa tayo Han.  Kaya kailangan nating magtulungan. Kung ano man yung pagkakamali mo eh, pwede naman nating
 maitama yun di ba? 
Oo han.  At sa susunod, pag-iisipan ko munang mabuti yung lahat ng gagawin ko kung tama ba at lahat ng
 magiging desisyon ko sasabihin ko muna sayo dahil sa huli tayo din namang dalawa ang magtutulungan eh.
Tama Han kaya yung pagpapaggawa mo ng ilong ay kalimutan mo na 'yun.  Pero kung ano man yung pinagawa mong yan
 eh deserve mo naman yan. Yun lang wrong timing nga lang. Pero kung ano man yung makakapagpasaya sayo eh okay
 lang sa akin yan. I love you Han. 
I love you too Han.
WAKAS
out
between binigyan na kita ng daan para lang 
ibinagsak yung ilong pagkatapos
Cut close one take one take parang parang
tambay lang sa ano eh sa opisina silang
pagpasok pre
ano miyak mabaho yan na sa ilong
na akong
matawa in mo ah pakapal ng
paga
paga ay lumilipas
