"Dapat makita ko siya." "Bakit ba?"	"I have to see him." "What for?"
"Huwág kang pápatáy." 	"Thou shall not kill."
"Puwede bang samahan kita?" "Bakit hindi?"	"May I join you?" "Why not?"
Áalagaan kitá kapág nagkasakít ka.	I will take care of you in case you get sick.
Aalís ka ba? 	Are you leaving?
Áalís na akó para makabalík akó kaagád.	I'll leave now so I can be back soon.
Aalís na akó.	I'm leaving now. / I'm going to leave now.
Áanhín mo ang yaman kung hindî ka namán masayá? 	What's the use of being rich if you're unhappy anyway?
Áaprubahán ba ng mga magulang mo ang kasál natin? 	Will your parents approve our marriage?
Aber nga, magtatanong ka na naman?	Dare you ask me another question?
Abisuhan mo akó kung may party sa opisina. 	Notify me if there is a party at the office.
Adik siya sa alak.	She is addicted to alcohol.
Akalà ko hihintô ka na ng paninigarilyo nung isáng taón. 	I thought you would already stop smoking last year.
Akin na ang mga papeles mo.	Hand in your papers.
Akó ang magtatalâ ng mga pangalan natin. 	I will register our names.
Akó ang nagdédesisyón kung anó ang bíbilhín.	I decide what to buy.
Ako ay pumunta sa su.	I went to the zoo.
Akó mismo ang pumuntá.	I myself went.
Akó na ang magtatagò ng mga iyán sa ilalim ng lababo. 	I'd be the one to store those under the sink.
Alám ko kung kailán siyá daratíng. 	I know when she is coming.
Alam ko kung saan siya nanggaling.	I know where he comes from.
Alam ko kung saan tayo.	I know where we are.
Alám ko na. 	I know now.
Alám kong maaga pa. 	I know it's still early.
Alam mo ba iyon?	Did you know that?
Alám mo ba kung anó iyóng sinasabi? 	Do you know what you're saying?
Alam mo ba kung saan tayo pupunta?	Do you know where we're going?
Alám mo bang kantahín ang "Happy Birthday" sa Tagalog? 	Do you know how to sing "Happy Birthday" in Tagalog?
Alam mo kung kailan sila darating?	Do you know when they will arrive?
Alam mo kung saan ako nakatira?	Do you know where I live?
Alam mo na mahal kita.	You know I love you.
Alam ng lahat.	Everybody knows.
Alam nga namin iyon.	We do know that.
Alam nga natin iyon.	We do know that.
Alam ni Tom kung anong kailangan mo.	Tom knows what you need.
Alas 6 na.	It's six o'clock already.
Alín sa mga kotse mo ang mas madalás mong sinásakyán? 	Which one among your cars do you more often use?
Alís ngâ! 	Please leave!
Anak kita.	You're my child.
Ang bilís mong lumakad, hindî kitá maabutan. 	You walk too fast, I can't catch up with you.
Ang dami ko na ngang problema dinádagdagán mo pa. 	I already have so many problems and you're still adding to them.
Ang dami ko nang naibigáy sa iyóng pera, hindî ka pa rin nakuntento. 	I have already given you so much money and you're still not pleased.
Ang koleksiyón ay kinabíbilangan ng mga kuwento ni Nora.	The collection is composed of Nora's stories.
Ang lakas ng hangin!	What a strong wind!
Ang Luzón, Visayas at Mindanao ang mga pangunahing islang bumubuô sa Pilipinas.	Luzon, Visayas at Mindanao are the major islands that form the Philippines.
Ang mga batà ay dapat matulog nang maaga.	Children should sleep early.
Ang mga ibon ay pula.	The birds are red.
Ang mga katinig ang pag-áaralan namin bukas. 	The consonant are what we will be studying tomorrow.
Ang mga lamók ang nagdádalá ng dengue virus.	Mosquitoes are the carriers of the dengue virus.
Ang mga magulang mo ang unang makákatanggáp ng mga pagkukulang mo. 	Your parents are the first ones who will accept you for your shortcomings.
Ang yaman-yaman mo na, hindî ka pa rin nakúkuntento? 	You are already so rich, you're still not contented?
Anó ang biníbilí ni George kapág pumúpuntá siyá sa Hong Kong? 	What does George buy whenever he goes to Hong Kong?
Anó ang biníbilí ni Jane sa mall?	What is Jane buying at the mall?
Anó ang gágawín mo kung nalaman mong makákaharáp mo ang soulmate mo ngayón?	What would you do if you knew you would meet your soulmate now?
Anó ang hiníhilíng nilá sa kaniláng pinuno?	What do they require of their leader?
Anó ang kákantahín mo sa programa?	What are you going to sing in the program?
Anó ang kinákatawán ng mga langgám sa mga pintá ni Dali? 	What do ants symbolize in Dali's paintings?
Anó ang kinatawán ng mga pagbabagong iyón?	What did those changes represent?
Anó ang sinabi ng matandáng babae sa mga nagsísilbí?	What did the old woman say to those serving?
Anó ang tinugtóg mo sa recital?	What did you play at the recital?
Anó ba ang tinutukoy niná Berta at Wilma?	What were Berta and Wilma referring to?
Anó ba itóng pinasok ko?!	What did I get myself into!?
Anó bang lugár ang magandáng mapuntahán bukas. 	What would be a nice site to visit tomorrow?
Ano ka ba?	What are you?
Ano kaya kung araw-araw ay Sabado?	What if all days were Saturday?
Ano kaya kung imbitahin si Meg sa party?	How about inviting Meg to the party?
Ano kaya kung pumunta sa sine?	How about going to a movie?
Ano nga ang pangalan ng hotel? Hindi ko matandaan.	What was the hotel called? I can't remember.
Ano nga ba ang itsura ni Tom? Matangkad ba siya? Mayroon ba siyang kayumangging buhok? Sumusuot ba siya ng salamin?	What might Tom look like? Can he be tall? Does he have brown hair? Does he wear glasses?
Anó pa ang gustóng hilingín ni Pogi?	What is Pogi's further request?
Ano pang pwede ninyong gawin?	What else can you do?
Anóng oras kitá gigisingin? 	What time shall I wake you up?
Anóng oras kitá súsunduín sa airport?	What time should I pick you up at the airport?
Anong palabas sa 10?	What is on Channel 10?
Anóng papél ang ginágampanán ng relihiyón sa buhay mo?	What role does religion play in your life?
Aprubahán mo na ang mungkahi ko.	Approve my suggestion already.
Arestado siyá nang masamsám sa kaniyá ang mga kóntrabando.	He was arrested when the contraband was confiscated from him.
Armado ang mga sundalo.	Soldiers bear arms.
Asikasuhin mo ngâ iyáng buhay mo.	Please put some order into your life.
At bakit ko naman gagawin iyon?	And why would I do that?
At kung sinabi kong "hindi"?	What if I say "no"?
At nang tingnáng mabuti ni John ang palasyo, itó ay sadyáng napakalakí at nápakagandá. 	And when John looked at the palace, it was especially large and very beautiful.
Ate, pa-order pô ng lugaw. 	Sis, I'd like to order some rice porridge.
Ay! Pakitingin nga.	Oh! Please show it to me.
Ayaw ko nang pag-usapan ito.	I don't want to discuss this anymore.
Ayaw ko ng may asukal.	I don't want any sugar.
Ayaw ko ng mga gusali.	I don't like buildings.
Ayaw ko ng mga Lunes.	I hate Mondays.
Ayaw mo ba akóng makaharáp? 	Don't you want to see me?
Ayaw mo bang gumalíng?	Don't you want to get well?
Ayaw mo bang maniwalà sa akin?	Don't you want to believe me?
Ayaw ni Kate na masaktán.	Kate doesn't want to get hurt.
Ayaw niya ng kape.	He doesn't like coffee.
Ayaw niyáng katawanín sa korte ang mga kriminál.	She doesn't want to represent criminals in court.
Ayaw niyáng makatanggáp ng masamáng balità.	She doesn't like to receive a bad news.
Ayaw pa ni Kate na mabuntís. 	Kate does not want to get pregnant yet.
Ayoko ng ulán. 	I don't like the rain.
Ayokong malaman na ginágastá mo sa mga bisyo mo ang ipinápadalá kong pera.	I do not want to find out that you are spending on your vices the money I send you.
Ayos ba iyon?	Is that okay?
Ayos ka ba?	Are you okay?
Ayos pa.	So far, so good.
Ayusin mo ngâ itó.	Please fix this.
Bababa ang mga presyo.	The prices will come down.
Bábagsák yatà akó sa exam.	I think I would fail the exam.
Babalik ako nang alas 6 y medya.	I'll be back at six-thirty.
Bábanggitín ko kung gaano ka kabuting tao.	I'll mention how good you are as a person.
Bago ba itong awto?	Is this car new?
Bago ka ba rito?	Are you new here?
Bahala na siya.	Let's leave it up to him.
Bakâ maapéktuhán ang grado mo kung hindî ka papasok.	Your grade might get affected if you won't go to class.
Bakâ may magustuhán ka sa mga itó.	You might like something from among these.
Bakit ako?	Why me?
Bakit ang laki ng buwan ngayong gabi?	Why is the moon so big tonight?
Bakit ang saya-saya mo?	Why are you so happy?
Bakit ang saya-saya ninyo?	Why are you all so happy?
Bakit ang sobrang init?	Why is it so hot?
Bakit ang tagál mo? 	Why did you take so long? / What took you so long?
Bakit ayaw mo akóng bigyán?	Why don't you want to give me one/some?
Bakit ayaw mo pang umuwî kahit gabí na?	Why don't you want to go home yet even when it's already late (at night)?
Bakit ayaw mo siyáng intindihín? 	Why don't you try to understand / want to mind her?
Bakit ayaw mong aminin?	Why don't you want to admit it?
Bakit ayaw mong daluhán ang pulong?	Why don't you want to attend the meeting?
Bakit ayaw mong magastos ang pera mo? 	Why don't you want to spend your money?
Bakit ayaw mong magrepórt? 	Why don't you want to report?
Bakit ayaw mong pumirmá sa liham? 	Why didn't you want to sign the letter?
Bakit ayaw mong tauhan ang restawrán?	Why don't you want to man the restaurant?
Bakit ayaw niyáng kilanlín ang tunay niyáng mga magulang?	Why doesn't she want to recognize her real parents?
Bakit ayaw niyáng manindigán?	Why doesn't he want to take a stand?
Bakit ba na palaging huli ka?	Why is it that you're always late?
Bakit biglâ kang naglahò? 	Why did they disappear so suddenly?
Bakit bihirà ka nang bumibisita sa amin? 	How come you seldom visit with us now?
Bakit bughaw ang langit?	Why is the sky blue?
Bakit bumagal ang takbó ng trén?	Why did the train slow down?
Bakit bumili ka ng ibang kotse?	Why did you buy another car?
Bakit dapat mong iwasan magyabáng?	Why should you avoid bragging?
Bakit di ka makakapunta?	Why can't you come?
Bakit dinakíp siná Aldrin at Larry? 	Why were Aldrin and Larry apprehended?
Bakit ganún ang isinagót mo?	Why did you give that kind of answer?
Bakit gusto mong maging nars?	Why do you want to be a nurse?
Bakit gustó mong nakawin ang kahóng iyán? 	Why do you want to steal that box?
Bakit gusto mong umalis ngayon?	Why do you want to leave today?
Bakit hinaharang ng superyór mo ang promosyón mo? 	Why is your superior blocking your promotion?
Bakit hindi ka kumakain ng gulay?	Why aren't you eating vegetables?
Bakit hindi ka matulog nang saglit?	Why don't you take a nap?
Bakit hindî ka na magrereplý sa kaniyá?	Why won't you reply to him anymore?
Bakit hindî ka na nagdagdág ng detalye sa iyóng ulat? 	Why didn't you add details in your report?
Bakit hindî ka nagpasa ng lahók? 	Why didn't you submit an entry?
Bakit hindî ka nagsabi?	Why didn't you let me/us know?
Bakit hindî ka pa sumabáy na lang sa akin? 	Why don't you just come along with me?
Bakit hindî ka pumuntá dito kanina?	Why didn't you come here earlier today?
Bakit hindî ka sumásagót?	How come you're not answering/replying?
Bakit hindî kayó magbitíw? 	Why don't you resign?
Bakit hindî maháhalál si Valeria? 	Why can't Valeria be elected?
Bakit hindî mo akó binabatì?	Why aren't you acknowledging me?
Bakit hindî mo akó hinintáy?	Why didn't you wait for me?
Bakit hindî mo akó ipakilala sa kaniyá? 	Why won't you introduce me to her?
Bakit hindî mo akó kinákausap?	Why aren't you talking to me?
Bakit hindî mo ibiníbigáy sa akin?	How come you're not giving it to me?
Bakit hindî mo inirepórt ang nangyari?	Why didn't you report what happened?
Bakit hindî mo itinulóy?	Why didn't you go ahead with it?
Bakit hindî mo na akó binibisita?	How come you don't visit with me anymore?
Bakit hindî mo naaappreciate ang pag-áalalá ko sa iyó? 	Why can't you appreciate my concern for you?
Bakit hindî mo pa kasí aminin?	Why don't you just admit it?
Bakit hindî mo sagután ang pagsusulit sa ibabâ? 	Why don't you take the exam below?
Bakit hindî mo silá itéxt?	Why don't you text them?
Bakit hindî mo silipin ang iyóng hináharáp? 	Why don't you peek at your future?
Bakit hindî mo siyá binayaran?	Why didn't you pay him?
Bakit hindî na lang kayó magresígn? 	Why don't you just resign?
Bakit hindî na lang tayo magtawanan?	Why don't we just laugh?
Bakit hindî nakakaipon ang maraming OFW? 	Why are many OFWs not able to save?
Bakit hindî ninyó niyayayà si Bob? 	Why aren't you asking Bob to join you?
Bakit hindi tayo kumain?	Why don't we go get something to eat?
Bakit hindî? 	Why not?
Bakit hindi?	Why not?
Bakit itó dádamdamín ni Elle? 	Why will Elle feel resentful toward it?
Bakit ka ba naiirita sa akin? 	Why are you irritated with me?
Bakit ka bumalík agád?	Why did you return so soon?
Bakit ka bumili ng isang bulaklak?	Why did you buy a flower?
Bakit ka hindî lumaban?	Why didn't you fight back?
Bakit ka hindî tumawag kahapon?	Why didn't you call yesterday?
Bakit ka kinagát ng aso?	Why did the dog bite you?
Bakit ka kumákampí sa taong nanakit sa iyó? 	Why are you siding with the person who hurt you?
Bakit ka liban kahapon?	Why were you absent yesterday?
Bakit ka madalás pinúpuntahán ni Peter?	Why does Peter come to you often?
Bakit ka magpaparamdám sa taong hindî makaramdám? 	Why will you reveal your feelings to a person who doesn't feel?
Bakit ka malungkót?	Why are you sad?
Bakit ka may hawak na bató? Sino ang bábatuhín mo? 	Why are you holding a stone? At whom are you going to throw it?
Bakit ka nagaaral ng Pranses?	Why do you study French?
Bakit ka nagalit?	Why did you get angry?
Bakit ka nagtatagò sa akin?	Why are you hiding from me?
Bakit ka nagtátawá? 	Why are you laughing?
Bakit ka naligáw?	Why did you get lost? / What brings you here?
Bakit ka nanahimik? 	Why did you remain silent?
Bakit ka nandiyan?	Why are you there?
Bakit ka nasasabi ng paalam?	Why are you saying goodbye?
Bakit ka natátawá?	Why are you grinning?
Bakit ka ngumingitíng mag-isá?	Why are you smiling alone?
Bakit ka pa mag-asawa kung hindî ka namán mag-áanák? 	Why marry if you are not going to have children?
Bakit ka pumayag?	Why did you agree?
Bakit ka sobrang pagod?	Why are you so tired?
Bakit ka sumísigáw?	Why are you shouting / screaming?
Bakit ka tahimik kanina? 	Why were you quiet earlier today?
Bakit ka tinátamád?	Why do you feel lazy / lethargic?
Bakit ka tinítingnán nang masamâ nung lalaki?	Why is that guy glaring at you?
Bakit ka tinítitigan nung lalaking iyón?	Why is that guy over there staring at you?
Bakit ka umalís? 	Why did you leave?
Bakit ka umayáw?	Why did you withdraw / back out / drop out?
Bakit ka umiiyak?	Why are you crying?
Bakit kailangang madamay si Lilia? 	Why drag Lilia into this?
Bakit kayo nandiyan?	Why are you there?
Bakit kitá irerekomenda sa kompanyá namin? 	Why will I recommend you to our company?
Bakit ko siyá pápatulan? 	Why will I stoop down to her level?
Bakit laging binábalikán ni Mary ang nakaraán? 	Why does Mary keep going back to (reminiscing about) the past?
Bakit malíng magyabáng kung mas mayaman ka kaysa sa ibáng tao? 	Why is it wrong to brag if you are richer than another person?
Bakit marami ang tumatayâ sa lotto? 	Why do many people bet on the lottery?
Bakit maraming nagpapa-pícture sa akin? 	Why do so many people have their pictures taken with me?
Bakit mo akó kinasuhan?	Why did you sue me?
Bakit mo akó laging hináhanapan ng malî? 	Why are you always finding faults with me?
Bakit mo ako pinasasalamatan?	Why are you thanking me?
Bakit mo ba hindi naiintindihan?	Why don't you understand?
Bakit mo binábató ang aso? 	Why are you hurling stones at the dog?
Bakit mo binago ang channel ng TV?	Why did you change the TV channel?
Bakit mo binasa ang sulat na hindî para sa iyó?	Why did you read the letter that's not meant for you?
Bakit mo ginawa ito sa akin?	Why did you do this to me?
Bakit mo ginawa iyon?	Why did you do that?
Bakit mo hindî tinanggáp?	Why didn't you accept it?
Bakit mo ikinasá ang baríl mo? 	Why did you cock your gun?
Bakit mo ikinúkumpará ang sarili mo sa akin? 	Why are you comparing yourself to me?
Bakit mo inaagaw ang atensiyón ni Olive? 	Why are you grabbing Olive's attention?
Bakit mo inaway si Tony? 	Why did you quarrel with Tony?
Bakit mo inibá ang buhók mo? 	Why did you change your hairstyle?
Bakit mo iníibá ang usapan? 	Why are you changing the topic?
Bakit mo inilagáy sa silya ang sapatos mo?	Why did you put your shoes on the chair?
Bakit mo itinanggí ang paglahók mo sa proyekto?	Why did you deny your participation in the project?
Bakit mo itinatagò na may asawa ka na?	Why are you keeping your being married a secret?
Bakit mo kinukuha ang hindî sa iyó?	Why do you take that which is not yours?
Bakit mo laging inaaway si Peter? 	Why are you always picking a fight with Peter?
Bakit mo naisipang pumuntá dito?	Why did you think of coming here?
Bakit mo nilálahát? 	Why are you including everything/everyone?
Bakit mo nilamon ang cake ko? 	Why did you eat my cake?
Bakit mo sinasabi yan sa akin?	Why are you telling me this?
Bakit mo sinusubukang tumakbo?	Why do you try to run away?
Bakit mo siyá pinahintulutang maglakwatsa? 	Why did you allow him to wander around?
Bakit mo tinátakpán ang bibíg mo?	Why are you covering your mouth?
Bakit mo tinátanóng?	Why do you ask? / Why are you asking?
Bakit nabibigô ang mga pagsisikap para sa kapayapaan.	Why are efforts to bring peace fail?
Bakit nagkakaguló ang pamilya nilá? 	Why is their family getting chaotic?
Bakit namán akó madadamay? 	Why will I be implicated?
Bakit napakabango ng trapong hawak mo?	Why does the rag in your hand smell so good?
Bakit ngayón mo lang ináalám ang mga pangalan nilá?	Why are you only now finding out their names?
Bakit nilá pinaigtíng ang seguridád ni Leni Robredo? 	Why did they tighten Leni Robredo's security?
Bakit nilá tinayuán ng mataás na gusalì ang Santiago? 	Why did they build a tall building in Santiago?
Bakit niyá ginaya ang disenyo mo? 	Why did she copy your design?
Bakit niyá itinuring na parang alilà si Diego? 	Why did he treat Diego like a slave?
Bakit niyá sinabing masásamsám ang mga gamit mo?	Why did he say that your stuff would be confiscated?
Bakit pa kayó lumayô, may mas malapit namáng mall dito.	Why did you still have to go far, there's a closer mall to here.
Bakit pinatáy si Jose Rizal?	Why was Jose Rizal killed?
Bakit sa amin mo isinisisi ang nangyari?	Why are you blaming the thing that happened on us?
Bakit sila galit?	Why are they mad?
Bakit sinurì ang dugô ni Xavier? 	Why was Xavier's blood tested?
Bakit sinuspindé si Allan? 	Why was Allan suspended?
Bakit siyá ang laging nasúsunód?	Why does everyone always give in to him?
Bakit siyá binatikós ng mga botante? 	Why was he criticized by the voters?
Bakit siyá nagagalit?	Why is she angry?
Bakit siya umuwi nang maaga?	Why did she come home early?
Bakit siyá umuwí?	Why did she go home?
Bakit wala ka sa Boston?	Why aren't you in Boston?
Bakit?	Why?
Bakla ka ba?	Are you gay?
Balità ko magtatayô ng dormitoryo na malapit sa páaralán namin.	I heard that they will put up a dormitory near our school.
Baliw ka ba?	Are you crazy?
Barakong bata pang lalaki siya.	He is a robust young man.
Basa ang mga aso.	The dogs are wet.
Basong tubig, nga.	A glass of water, please.
Ba't bumili ka ng bulaklak?	Why did you buy flowers?
Ba't di ka makatulog kagabi?	Why couldn't you sleep last night?
Ba't di ka sumama sa akin?	Why don't you come with me?
Ba't di mo mas maagang sinabi?	Why didn't you say so earlier?
Ba't di siya pumunta?	Why didn't she come?
Ba't ka bisi ngayon?	Why are you busy today?
Ba't ka sumisigaw?	Why are you screaming?!
Ba't ka sumisigaw?	Why are you yelling?
Ba't mo pininturahang pula ang bangkito?	Why did you paint the bench red?
Ba't nagsisinungaling ang tao?	Why do people tell lies?
Ba't umiiyak ang beybi?	Why is the baby crying?
Batà ka pa at marami ka pang maeexpérience. 	You're still young and you'll have more to experience.
Bata ka pa.	You're still young.
Batà pa nang nag-asawa si Claire.	Claire married young.
Batà pa siyá. 	He is still young.
Bawat kitang walang sikreto.	We have no secrets from each other.
Berde ang mga puno.	The trees are green.
Bibigyan kita ng isa pang pagkakataon.	I'll give you one more chance.
Bibigyan kita ng sakay kung gusto mo.	I'll give you a lift if you like.
Bigyán mo pa ng pagkakátaón.	Give it a chance.
Bihirà sa mga Pilipino ang lumalaban sa magulang.	It's rare among Filipinos to fight with their parents.
Bilisán natin at bábagsák na ang ulán.	Let's hurry up as the rain is just about to fall.
Bilisán natin at bakâ maabutan pa natin ang bus. 	Let's move faster as we might still be able to catch the bus.
Bilog ang mga bola.	Balls are round.
Binabatì kitá sa iyóng tagumpáy.	I congratulate you on your success / victory.
Binanggít ba nilá akó kanina?	Did they mention me earlier?
Binanggít ko sa kaniyá na naíinís ka.	I mentioned to her that you're feeling frustrated.
Binatà pa akó. 	I'm still single. (male)
Binatì mo na ba ang mga bagong kasál?	Have you congratulated the newlyweds?
Binibirò lang kitá, sineryoso mo.	I was just joking you and you took it seriously.
Binigyán kitá ng pera.	I gave you some money.
Binigyán na kitá. Tamà na.	I already gave you some. That's it/enough.
Binúbuksán ng batà ang kaniyáng mga natanggáp na regalo.	The child is opening the presents that she received.
Binuô niyá ang nobela niyá sa Portugal.	She completed her novel in Portugal.
Bisi ka ba kahapon?	Were you busy yesterday?
Bubuhatin kitá para makasakáy ka sa kabayo. 	I will lift you up so you can ride on the horse.
Búbuuín niláng mulî ang kaniláng relasyón sa Amérika.	They will rebuild their relationship in America.
Bukás silá nang mas matagál. 	They stay open longer.
Bukas, dadalhin kita sa aking palasyo.	I will take you to my palace tomorrow.
Buksán mo ang iyóng mga matá.	Open your eyes. / See things the way they are.
Buksán mo ang mga bintanà para hindî masyadong uminit sa loób ng bahay. 	Open the windows so that it won't get too hot inside the house.
Bumagsák si John mulâ sa silya.	John fell off the chair.
Bumalík akó sa lungsód matapos magsaka nang isáng dekada.	I returned to the city after cultivating a piece of land.
Bumalik ka sa loob.	Get back inside.
Bumalik na ba siya?	Is he back already?
Bumangon ka na at tanghalì na.	Get up now as it's already late (in the morning).
Bumangon kami nang madaling-araw.	We got up at dawn.
Bumisita ka nga kaya sa amin kung minsan sa bakasyon.	Please come and see us sometime during the vacation.
Bumoto na!	Vote now!
Bumubuô ng komité ang mga opisyál ng gobyerno para sa pagdiriwang.	The government officials are forming a committee for the celebration.
Bumukás mag-isá ang pintô nang namatáy ang ilaw.	The door opened by itself when the lights went out.
Buntis ba ako?	Am I pregnant?
Busóg na akó.	I'm full now. / I'm full already.
Buti nakita mo. Matagál ko nang hinahanap iyán.	It's good you found it. I've been looking for that for some time.
Dahan-dahan ka. Hindi kita marinig.	Calm down. I can't hear you.
Dahan-dahan magsalita, nga!	Speak more slowly, please!
Dahan-dahan magsalita, nga!	Speak more slowly, please.
Dahil ikaw ay nagsisisi, patatawarin kita.	As you are sorry, I'll forgive you.
Dalawáng manggagawà ang nasugatan nang mabagsakan ng padér.	Two workers were injured by the collapsing wall.
Dapat bang isinusugód sa pangulo ang mga hinaíng ng kaniyáng gabinete? 	Should the grievances of the cabinet be brought to the president?
Dapat bang manghinà ang loób ko?	Should I be disheartened?
Dapat dumating ka nang mas maaga.	You should have come earlier.
Dapat huwag ka nang manigarilyo.	You should refrain from smoking.
Dapat huwag kang lumabas sa gabi.	You must not go out at night.
Dapat isinásaulì ang mga bagay na hinirám. 	Things that were borrowed should be returned.
Dapat ko bang ikatuwâ na walâ na akóng trabaho? 	Should I be glad I don't have a job anymore?
Dapat kumilos ka nang mas paham.	You must act more wisely.
Dapat makausap kita.	I must talk with you.
Dapat matulog ka na.	You should sleep.
Dapat matuwâ ka kasí nakapasá ka sa Algebra.	You should be thrilled because you passed Algebra.
Dapat mo nang matulog ngayon.	You must go to bed now.
Dapat pinag-íisipan nang mabuti ang pag-aasawa. 	Getting married should be given a lot of thought.
Dapat pinipilì nang mabuti and taong pápakasalán.	The person one intends to marry must be chosen carefully.
Dapat tátanungín mo muna akó kung OK lang 'yun sa akin. 	You should ask me first if I'd just be OK with that.
Daratíng ba si Joe?	Is Joe coming? / Will Joe be coming?
Di akin ang mga ito.	These things aren't mine!
Di ako takot sa iyo.	I'm not afraid of you.
Di ba lagì kitáng sinásabihan na huwág kang maingay?	Don't I always tell you not to be noisy?
Di ba malinaw na?	Is it not clear enough?
Di ba sinabihan kitá na huwág kang maingay?	Didn't I tell you not to be noisy?
Di ka ba inaantok?	Aren't you sleepy?
Di ka pa nagdisisyon?	Haven't you decided yet?
Di ka pa naghugas ng kamay, di ba?	You haven't washed your hands yet, have you?
Di kita ang kaibahan ng karamihan.	Most people can't tell the difference.
Di ko alam kung nasa akin pa.	I don't know if I still have it.
Di na kayo mga bata.	You aren't kids anymore.
Di pa handa si Tomas.	Tom isn't ready yet.
Di pa hinog ang mga saging na ito.	These bananas are not ripe.
Di pa kumalembang ang kampana.	The bell has not rung yet.
Di pa nagluto ng hapunan si Maria.	Mary hasn't cooked the dinner yet.
Di pa siya umuwi, ano?	He has not come home yet, has he?
Di siya sumipot nga.	She did not turn up after all.
Dinádamdám pa rin niyá ang pagkamatáy ng alagà niyáng aso. 	He still feels sad about losing his dog.
Dinagdagán mo ba ng asín itóng nilulutò ko? 	Did you add salt to what I'm cooking?
Dinalhán kitá ng mansanas. 	I brought you an apple.
Dito ka sa lilim para hindî ka masunog sa araw.	Stay here under the shade so you won't get sunburned.
Dito kitá áabangán bukas.	I will keep an eye out for you here tomorrow.
Diyán ka lang. Bábalikán kitá. 	Just stay there. I'll come back for you.
Diyán mo makíkilala kung sino ang tunay mong kaibigan.	That's how you'll find out who's your true friend.
Diyós ko, bakit silá binábaríl?	My God, why are they being shot?
Doón ka magtayô ng bahay.	Build your house over there.
Dumalaw na si Peter nang apat na beses. 	Peter already came to visit four times.
Dumaló si Shera sa mga pulong na ginanáp sa Pasay. 	Shera attended the various meetings held in Pasay.
Dumating ako sa Tsina.	I arrived in China.
Dumudugô pa ba ang sugat mo? 	Is your wound still bleeding?
Dumugô nang bahagyâ ang mga labì ko. 	My lips bled slightly.
Dumugô nang halos waláng tigil ang sugat ni Penelope. 	Penelope's wound bled profusely / non-stop.
Eto ang mga susi mo.	Here are your keys.
Gaanong katagal ka nang buntis?	How long have you been pregnant?
Gabíng-gabí na gumagalà ka pa.	It's already so late at night and you're still wandering around.
Gágampanán ko ang anumáng atas na ibigáy sa akin.	I will perform any tasks that I may receive.
Gagana pa ang reló ko kung pápalitán ko ang bateryá.	My watch will still run if I'd replace the battery.
Gágastahín mo ba ang lahát ng naipon mo sa pagkantá? 	Will you spend all of your savings from singing?
Gagayahin ko ang kurso ng kuya ko sa koléhiyó. 	I will take the same course as my elder brother's in college.
Galing ako sa Olanda.	I come from Holland.
Galit ka ba sa akin?	Are you angry with me?
Galit ka ba?	Are you mad?
Gampanán mo ang mga tungkulin mo.	Fulfill your duties.
Gawín mo na!	Do it!
Ginagamit pa ang lumang orasan.	The old clock is still in use.
Ginágamót ni Ariana ang mga nasúsugatan.	Ariana treats the wounded.
Gináganáp pa rin ang mga pagdiriwang sa kabilâ ng kahirapan. 	Celebrations are still being held despite the hardships.
Ginastos mo bang lahát yung perang ibinigáy ko sa iyó?	Did you spend all the money that I gave you?
Ginawa ko iyon nang sarili ko.	I made it myself.
Ginawa mo ba?	Did you make it?
Ginawa mo ba?	Have you done it?
Ginaya ni Cathy ang paglutò ng nanay niyá ng adobo. 	Cathy followed her mom's way of cooking adobo.
Ginising kita.	I woke you up.
Ginutom ako ng maigi.	I was very hungry.
Gúgustuhín pa ni Rose na mamatáy kaysa magpakasál kay George. 	Rose would rather die than marry George.
Gumagamit ka pa ba ng fountain pen?	Do you still use fountain pen?
Gumagamit siyá ng GPS para hindî siyá maligáw.	He uses GPS so he won't get lost.
Gumagana pa ba itóng lumang radyo mo?	Does this old radio of yours still work?
Gumagastos akó nang mga Php 1,000 kada linggó pang gasolina. 	I spend about Php1,000 each week for gasoline.
Gumanáp ka bang bida sa isáng pagtatanghál?	Did you perform the lead role in the presentation?
Gumastos si Jack ng malakí para ipagawâ ang kotse niyá. 	Jack spent a lot to have his car repaired.
Guro ako nang labinlimang taon.	I was a teacher for fifteen years.
Gustó kitá ngunit hindî kitá iniibig. 	I like you, but I don't love you.
Gusto kita.	I like you.
Gusto kitang maging Einstein.	I want you to be an Einstein.
Gustó kitáng makilala.	I'd like to know you.
Gustó kitáng makita. 	I want to see you.
Gusto kitang tulungan.	I want to help you.
Gusto ko ang mga kastilyo.	I like castles.
Gusto ko ang mga pagong.	I like turtles.
Gusto ko ng iba.	I want another.
Gustó ko ng kapé. 	I like coffee.
Gusto ko ng mansanas.	I like apples.
Gusto ko ng mga aso.	I like dogs.
Gustó ko pa ng pagkain. 	I'd like some more food.
Gusto ko rin ng keyk.	I also like cake.
Gusto ko yung mga aso mo.	I like your dogs.
Gustó kong idaos ang kaarawán ko sa Boracay.	I want to celebrate my birthday in Boracay.
Gusto kong imbitahin kita sa parti.	I'd like to invite you to the party.
Gustó kong malaman kung kailán ka bábalík.	I would like to know (as to) when you will return.
Gustó kong malaman mo na mahál kitá.	I want you to know that I love you.
Gustó lang ni Mary na mapansín siyá kayâ siyá tumatawa nang malakás. 	Mary just wants to be noticed that's why she's laughing out loud.
Gustó mo ba akóng magalit?	Are you trying to make me angry?
Gustó mo bang dalawin kitá? 	Do you want me to visit you?
Gustó mo bang kumain?	Would you like to eat?
Gustó mo bang mabuhay nang mas matagál?	Would you like to live longer?
Gustó mo bang mag-aral ng Japanese?	Do you want to study Japanese?
Gustó mo bang makakita ng magic?	Would you like to see some magic / a magic trick?
Gustó mo bang manatili bilang pangulo ng organisasyón?	Do you want to remain as the president of the organization?
Gustó mo bang mapuntá sa kulungan?	Do you want to end up in jail?
Gustó mo bang papuntahín natin si Rose dito?	Would you like us to invite Rose over?
Gustó mo bang samahan kitáng umuwî?	Would you like me to accompany you home?
Gusto mo ng isa pang tasang kape?	Would you like another cup of coffee?
Gusto mo ng mansanas?	Do you like apples?
Gusto mo ng pelikula?	Do you like movies?
Gusto mo ng prutas.	You like fruit.
Gustó mong hulaan kitá? 	Would you like me to predict your future?
Gustó mong isama kitá?	Would you like me to take you along?
Gustó mong sakalín kitá?	Would you like me to strangle you?
Gustó mong tulungan kitá?	Would you like me to help you?
Gusto namin ang mga piknik.	We love picnics.
Gustó ng asawa ni Mary na magtrabaho sa Middle East. 	Mary's husband would like to work in the Middle East.
Gustó ng batang tumátabí sa tatay niyá kapág nanónoód silá ng TV. 	The child likes to sit beside his dad when they're watching TV.
Gustó ni Beth na magbenta ng mga alahas.	Beth would like to sell jewelry.
Gustó ni Charles ibenta ang kotse niyá pero hindî pa niyá alám kung magkano. 	Charles would like to sell his car, but he does not know yet for how much.
Gustó ni Susan na magtayô ng isáng maliít na tindahan dito.	Susan would like to put up a small shop here.
Gusto ni Tomas ng kape.	Tom would like some coffee.
Gustó niláng malaman kung alín sa mga gamit ko ang handâ kong ipamigáy. 	They want to know which of my stuff I would be willing to part with.
Gusto niya ng mga tigre.	He likes tigers.
Gustó niyáng maratíng ang tuktók ng Mt. Fuji.	He wants to be able to reach the top of Mt. Fuji.
Gusto pa ninyo ng kape?	How about some more coffee?
Gutóm akó, pero walâ akóng pera. 	I'm hungry, but I don't have money.
Gutóm ka ba? 	Are you hungry?
Gwapo ngâ siyá! 	He really is handsome!
Hahanapin kita, Charley.	I will find you, Charley.
Háhawakan ni David ang mga préparasyón para sa class reunion natin. 	David will handle the preparations for our class reunion.
Halika na.	Come now.
Halika na.	Come on.
Halos handa na ako.	I am almost ready.
Hanapan mo nga ako ng isang magandang aklat sa silid-aklatan.	Find me a good book from the library.
Handa ba tayo?	Are we prepared?
Handâ ka bang aprubahán ang hilíng ko?	Are you prepared to approve my request?
Handa na ang lahat.	Everything is ready.
Handa na ba tayo?	Are we prepared?
Handa na kami.	We're ready.
Handa na tayo.	We're ready.
Hanggang sa tuhod siya nang isnow.	He was knee-deep in snow.
Híhilingín natin ang mga pagbabago sa kompanyá.	We'll ask for changes in the company.
Híhilingín ng grupo sa mga kandidato ang mapayapáng halalan.	The group will ask the candidates for a peaceful election.
Híhintayín ba kitá?	Should I wait for you?
Hinahamon kitáng isiwalat ang katotohanan. 	I dare you to reveal the truth.
Hinahanap pa nila ang bata.	They are still looking for the child.
Hinangád ni Claire na makalayà mulâ sa patnubay ng kaniyáng mga magulang. 	Claire wanted independence from her parents' guidance.
Hindî akó hayop para tratuhin nilá akó nang ganitó. 	I am not an animal for them to treat me like this.
Hindî akó nakapagtrabaho nang walóng oras ngayóng araw. 	I wasn't able to work eight hours today.
Hindi ako sigurado kung ito'y tama.	I'm not sure if this is correct.
Hindî alám ng mga polítikó na maitatalâ sa kasaysayan ang ginawâ nilá.	The politicians have no idea that their actions will be written in history.
Hindî alám ni Megan na lálagnatín kinabukasan ang anák niyá. 	Megan didn't know that her kid would contract a fever the next day.
Hindî alám ni Neneng kung alíng simbahan ang sásalihan niyá. 	Neneng didn't know which church she should go to.
Hindi alam ni Tom kung nasaan iyon.	Tom doesn't know where it is.
Hindi ba itim iyan?	Isn't it black?
Hindî ba mabaít ang titser? 	Isn't the teacher nice?
Hindî binábanggít sa libró ang kalupitán ng Amérika.	The book doesn't mention America's atrocities.
Hindî gumágaláw ang mga dahon sa punò.	The leaves on the tree(s) are not moving.
Hindî isinagawâ ng mga polítiko ang mga ipinangakò nilá.	The politicians didn't fulfill their promises.
Hindi ito mga salita.	These are not words.
HIndi ito sa akin.	This is not mine.
Hindî ka ba masayá? 	Aren't you happy?
Hindî ka ba naaasár sa nangyayari?	Aren't you frustrated at what's happening?
Hindî ka ba naíinís sa mga kilos ni Betty?	Don't you get irritated by Betty's demeanor?
Hindî ka ba nanghíhinayang sa oras na nauubos mo sa Facebook? 	Don't you regret using up so much time on Facebook?
Hindî ka ba sásakáy?	Aren't you getting in / on?
Hindî ka na ba mag-áasawa?	Aren't you going to get married anymore?
Hindi ka na bata.	You are not a child any more.
Hindî ka na nasanay. 	You should already get used to someone / something.
Hindî ka pa ba nakákaranas ng lindól?	Haven't you experienced an earthquake yet?
Hindî ka úunlád kung hindî ka magiging masipag.	You will not make headway in life if you will not be industrious.
Hindî kinaya ni Charles ang lamíg sa Alaska kayâ lumipat siyá sa California.	Charles could not endure Alaska's cold temperaure that's why he moved to California.
Hindi kita iiwanan kasama si Tom.	I won't leave you alone with Tom.
Hindî kitá kayang tanggihán kasí mahál kitá.	I can't say no to you because I love you.
Hindî kitá mabigyán nitó kasí hindî itó sa akin.	I can't give you any of these because these are not mine.
Hindî kitá maiwasan na mahalín.	I can't help but love you.
Hindî kitá malílimutan / makalílimutan.	I will never forget you.
Hindi kita marinig.	I can't hear you.
Hindî kitá mariníg.	I can't hear you.
Hindî kitá sinisisi. 	I am not putting the blame on you.
Hindî kitá títigilan hanggá't hindî mo binibigáy ang gustó ko. 	I won't stop until you give me what I want.
Hindi ko alam kung alam niya.	I don't know if he knows it.
Hindî ko alám kung anó ang tinutukoy mo.	I don't know what you're referring to.
Hindî ko alám kung anóng grupo ang kabíbilangan ko.	I don't know which group I belong to.
Hindi ko alam kung ano'ng nangyayari.	I've no idea what's happening.
Hindî ko alám kung bakit, pero kinawayán ko siyá. 	I don't know why, but I waved to her.
Hindî ko alám kung dádaló akó sa seminar.	I don't know if I will attend the seminar.
Hindî ko alám kung dumatíng na si James.	I don't know if James has arrived.
Hindi ko alam kung kailan uuwi si Tom.	I don't know when Tom will come home.
Hindî ko alám kung magkano pa ang pera sa pitaka ko. 	I don't know how much money I still have in my wallet.
Hindi ko alam kung magkano 'to.	I don't know how much it cost.
Hindî ko alám kung magúgustuhán mo ang sasabihin ko.	I don't know if you'd like / be happy with what I am about to tell you.
Hindi ko alam kung nasaan iyan.	I don't know where that is.
Hindi ko alam kung saan magsisimula.	I didn't know where to begin.
Hindî ko alám kung sino ang tatapos nitó.	I don't know who will finish this.
Hindî ko ilálaán ang oras sa mga taong waláng pakialám. 	I will not devote my time for people who don't care.
Hindî ko kakayanin kapág walâ ka.	I can't make it without you.
Hindî ko maalala kung saán ko naiwan ang susì ng kotse. 	I can't remember where I left the car key.
Hindî ko maintindihán kung bakit.	I can't understand why.
Hindî ko masiguro kung uuwî siyá nang maaga.	I'm not sure if he'll be home early.
Hindî ko na ginágastá ang ipon ko sa mga bagay na hindî ko kailangan. 	I am no longer spending my savings on items I do not need.
Hindî ko na kailangan iyón. 	I don't need that any more.
Hindî ko napansín kung nasa canteen si Julie.	I did not notice if Julie was at the canteen.
Hindî ko natagpuán si Cathy sa mall.	I was not able to find Cathy at the mall.
Hindî ko pa nababasa ang naturang dokumento. 	I haven't read such document yet.
Hindî ko pa naibíbigáy kay Bill yung ipinadalá mong regalo. 	I have not given to Bill yet the gift you sent through me.
Hindî ko pa nami-meét ang nobyo mo. 	I haven't met your boyfriend yet.
Hindî ko pa napúpuntahán ang Niagara Falls. 	I have not been to the Niagara Falls yet.
Hindi ko pa nasubukan.	I haven't tried.
Hindi ko pa siya hinalik.	I have not kissed her yet.
Hindî ko pa siyá nakakasalubong ngayón. 	I haven't met him yet today.
Hindî ko silá masisisi kung nagtatampó silá sa akin.	I can't blame them if they're giving me the silent treatment.
Hindi ko sinabing tutulungan kita.	I didn't say I would help you.
Hindî ko títigilan ang pagpapadalá sa iyó ng pera habang walâ ka pang trabaho. 	I won't stop sending you money while you're still jobless.
Hindî lang bastá magandá, matalino pa. 	Not just beautiful, but smart too.
Hindî makabubuti ang magtangkâ ka pang baguhin ang isip niyá.	It will not be beneficial for you to still try to change his mind.
Hindî makákapuntá si Bob sa party.	Bob won't be able to attend the party.
Hindî makatarungan ang pumatáy ng hayop na waláng laban. 	It is not just to kill an animal which is helpless.
Hindi malayo sa otel.	It is not far away from the hotel.
Hindî mareréalize ni Liza na nangungulilà siyá kung abalá siyá sa ibáng bagay. 	Liza won't realize that she's lonely if she's busy with other things.
Hindî mo ba maubos?	Can't you finish it? (usually referring to food)
Hindî mo ba puwedeng dagdagán ang allowance ko? 	Can't you possibly increase my allowance?
Hindî mo iyán mabúbuksán kung walâ kang susì. 	You can't open that if you don't have a key.
Hindî mo kinákailangan na magpaalam pa kung kailangan mong kumain.	You don't need to ask permission anymore if you need to eat.
Hindî mo mamámataán ang pag-alís ko kung tulóg ka pa. 	You won't see me leaving if you're still asleep.
Hindî mo matútuklasán itó kung hindî ka magsísiyasat. 	You will not discover it if you will not investigate.
Hindî mo na ba akó papatawarin? 	Won't you ever forgive me?
Hindî na akó magdédesisyón kung tapos na ang usapín. 	I will no longer decide if the matter has already been settled.
Hindî na akó magre-reáct para waláng guló. 	I won't react anymore to avoid trouble.
Hindi na ako maniniwala pa sa iba.	I can't believe anyone anymore.
Hindi na ako nene.	I'm not a girl anymore.
Hindi na ako pagod.	I am no longer tired.
Hindî na ba kitá híhintayín?	Shouldn't I wait for you anymore?
Hindî na magtátagál ang buhay ng lola kong may sakít. 	My sick grandma does not have much time left to live.
Hindi na mauulit.	I will not do it again.
Hindî na nagkakasya sa akin ang mga pantalón ko.	My pants don't fit me anymore!
Hindî na Paskó. 	It's not Christmas anymore.
Hindi na siya galit.	He is not angry anymore.
Hindî na siyá naulit ng pagpuntá dito.	He did not anymore come here again.
Hindî nabíbilí nang waláng reseta ang antibiotics. 	Antibiotics can't be bought without a prescription.
Hindî nakákalimot si Pete ng mga kaarawán ng mga kaibigan niyá. 	Pete does not forget the birthdays of his friends.
Hindi namumunga ng pera ang mga puno, nga.	Money doesn't grow on trees, you know.
Hindî pa (ngâ) kitá hináhawakan nakikilitî ka na. 	I haven't even touched you yet and you're already feeling ticklish.
Hindî pa akó nakákapuntá sa bahay ni Vincent. 	I have not been to Vincent's house.
Hindî pa akó nakákapuntá sa bansáng Hapón. 	I haven't been to Japan.
Hindi pa ako nakakatulog.	I haven't slept.
Hindi pa ako nakapagdesisyon.	I haven't made up my mind yet.
Hindi pa ako nakapunta sa Paris.	I have never been to Paris.
Hindi pa ako nakatira sa Boston.	I don't live in Boston yet.
Hindi pa ako pagod.	I'm not a bit tired.
Hindi pa ako tapos sa iyo.	I'm not through with you yet.
Hindî pa akó tumitira. 	I have not made a move yet (in a game).
Hindî pa ba bumabangon ang tatay mo?	Hasn't your dad gotten out of bed yet?
Hindî pa ba silá nagkákaanák? 	Are they still childless?
Hindî pa ba umeere ang teleserye ni Bea? 	Is Bea's telenovela not yet airing?
Hindî pa ipinápanganák si Jane nang sumikat si Elvis. 	Jane was not yet born when Elvis became popular.
Hindî pa kitá tinátanóng tumátanggí ka na.	I haven't asked you anything yet and you're already saying no.
Hindi pa magaling ang sugat.	The wound is not yet healed.
Hindî pa nagreresígn siná Sylvia at Ciri. 	Sylvia and Ciri haven't resigned yet.
Hindî pa namin ipinápaalám kay Irene na nandito ka na.	We are not letting Irene know yet that you are already here.
Hindî pa napápatáy ng mga bumbero ang sunog.	The firemen have not extinguished the fire yet.
Hindî pa nauubos ni Jane ang mga tsokolateng ibinigáy mo sa kaniyá noóng Paskó. 	Jane has not consumed yet all the chocolates that you gave her last Christmas.
Hindî pa ngâ. 	Actually, not yet.
Hindî pa nilá natutukoy ang halagá ng alahas ni Wennie. 	They have yet to determine the value of Wennie's jewelry.
Hindi pa niya binasa ang aklat.	He hasn't read the book yet.
Hindî pa niyá kailangang gastahín ang minana niyá mulâ sa mga magulang. 	He doesn't need to spend yet what he inherited from his parents.
Hindi pa rin natapos ang digmaan.	Still, the war was not over.
Hindî pa rin niyá tinítigilan ang paninigarilyo.	He still hasn't quit smoking.
Hindî pa silá nagdedecide, sabi ni Nona. 	They have yet to decide, according to Nona.
Hindî pa siyá naáaresto.	He hasn't been arrested yet.
Hindî pa siyá nagpapasa ng mga card. 	He has not passed the cards yet.
Hindî pa siyá nakákabawì sa kaniyáng pagkagulat. 	He hasn't recovered yet from his surprise.
Hindi pa tapos si Tom.	Tom isn't done.
Hindî pa tumatayâ siná Don at Aida. 	Don and Aida have not placed their bet yet.
Hindî pa umáalís ang bus.	The bus hasn't left yet.
Hindî pa. 	Not yet.
Hindî siyá ikúkulóng dahil walâ siyáng kasalanan. 	She won't go to jail because she is not guilty.
Hindî tayo magkaibigan kayâ huwág mo akóng payuhan. 	We're not friends so don't advise me.
Hiníhilíng ko kay Patrice na patawarin na niyá akó.	I'm asking Patrice for her to forgive me.
Hinihintay kita.	I've been waiting for you.
Hiningî ng batà ang mga baryá sa bulsá ko.	The child asked for the coins in my pocket.
Hinúhulaan ng mga eksperto na darami ang mga waláng trabaho. 	Experts predict that unemployment rate will increase.
Hinuhulaang lílindól nang malakás sa Davao sa súsunód na buwán. 	It is predicted that a strong earthquake will hit Davao next month.
Hinuhulaang mas úunlád pa ang bansâ sa súsunód na taón. 	It is predicted that the country's economy will further improve next year.
Hinúhulaang tátaás ang presyo ng bigás sa súsunód na mga linggó.	It is predicted that the price of rice will increase in the coming weeks.
Hinulaan ng albularyo na hindî na bubuti ang kalagayan ni Salvador. 	The quack doctor predicted that Salvador would improve no further.
Húhulaan ko na lang ang tamáng sagót! 	I'll just guess the correct answer!
Húhulaan ninyó kung sino ang súsunód na kákantá.	You'll guess who will sing next.
Huhulihin ko si Bill kung nagsasabi siyá ng totoó.	I will entrap Bill to see if he's telling the truth.
Hulaan mo lang.	Take a wild guess.
Huli ka na.	Too late.
Hulí na nang naréalize kong hindî akó nakapagbayad. 	It was too late when I realized I was not able to pay.
Hulí na. 	It's late now. / It's too late.
Humahabol na si Dave sa taás ng tatay niyá.	Dave is almost as tall as his dad already.
Humanap ka ba ng berdeng mansanas sa supermarket. 	Did you look for green apples at the supermarket?
Humantóng sa karahasán ang pagseselos ni Raymart. 	Raymart's jealousy ended in violence.
Humawak siyá nang mahigpít sa akin.	She held on to me tightly.
Humiga siya sa kama.	He lay down on the bed.
Humihintô lang silá ng inuman kapág ubós na ang beer. 	They only stop drinking when they run out of beer.
Huminga nang normal.	Breathe normally.
Huminga siya nang malalim.	He breathed deeply.
Humingi ka ng tawad.	You should apologize.
Huwag bumilad sa araw nang matagal.	Don't stay in the sun too long.
Huwag humawak ng kahit ano.	Don't touch anything.
Huwág idaos ang pulong bago ang Oktubre.	Don't hold the meeting before October.
Huwag iwanan ang TV na nakabukas!	Don't keep the TV on!
Huwág iyán ang isagót mo sa akin.	Don't give me that answer.
Huwág ka diyán at bakâ tamaan ka ng bola.	Don't stay there as you might get hit by the ball.
Huwág ka diyán maupô at marumí iyán. 	Don't sit there as that is dirty.
Huwág ka munang babangon kung nahihilo ka pa.	Don't get up yet if you're still feeling dizzy.
Huwág ka munang matulog. 	Don't sleep first / yet.
Huwág ka munang pumikít. 	Don't close your eyes yet.
Huwág ka munang umalís. 	Don't go / leave yet / for the meantime.
Huwág ka nang gumastos. Akó na ang bahalà. 	Save your money. I'll pay for it.
Huwág ka nang magalit sa akin.	Please don't get mad at me anymore.
Huwág ka nang mainís.	Don't get pissed off anymore.
Huwág ka nang umangal. 	Don't complain / protest anymore.
Huwag ka nang uminom ulit.	You should not take to drinking again.
Huwág ka nang umiyák. Para 'yun lang. 	Stop crying. It's not worth it.
Huwág ka nang uulit. 	Don't do that again. (An admonishment)
Huwag ka ngang pumasok dito!	Don't come in here, please!
Huwág kang balíw. 	Don't be crazy.
Huwág kang gágaláw.	Don't move.
Huwág kang gagastos para sa mga hindî kailangang bagay. 	Don't spend your money on unessential things.
Huwág kang gumaláw.	Stop moving.
Huwág kang kabahán.	Don't feel nervous.
Huwág kang kukuha nang hindî ko alám.	Don't take anything without my knowledge/telling me.
Huwág kang kumaliwâ, sa kanan tayo. 	Don't turn left, we go right.
Huwág kang lalapit!	Don't come near me!
Huwág kang lalayô.	Don't go too far (from here).
Huwág kang mag-alalá, sásamahan kitá.	Don't worry, I'll go with / accompany you.
Huwág kang mag-alalá.	Don't worry.
Huwag kang magbasa ng ganyang libro.	Do not read such a book.
Huwág kang magdalá kahit na anó.	Don't bring / carry anything with you.
Huwág kang mag-focus sa mga bagay na hindî mahalagá. 	Don't focus on unimportant things.
Huwag kang maglaro ng apoy.	Don't play with fire.
Huwág kang magmadalíng magdecide.	Don't rush to decide.
Huwág kang magpadalá sa mga pangako ni Tom. 	Don't be swayed by Tom's promises.
Huwág kang magpa-pícture sa kaniyá. 	Don't have your pictures taken with him.
Huwág kang magpaputók! 	Don't shoot!
Huwág kang magsalitâ, makiníg ka lang.	Don't speak, just listen.
Huwág kang magseselos sa kanilá.	Don't be jealous of them.
Huwag kang magsinungaling sa akin.	Don't lie to me.
Huwág kang magsinungalíng! 	Don't lie!
Huwag kang magtagal.	Don't be long.
Huwág kang mahiyâ.	Don't be shy.
Huwág kang makialám sa kanilá at baka ikáw pa ang masisi. 	Don't get involved with them as you might be the one to get blamed eventually.
Huwag kang makialam.	You keep out of this.
Huwág kang makiníg kay Alfred. 	Don't listen to what Alfred says.
Huwág kang malungkót.	Don't be sad.
Huwág kang mamatáy.	Don't die.
Huwág kang mamilì ng mga pulong na dádaluhán. 	Don't choose which meetings to attend.
Huwág kang mamuhay para lang sa sarili. 	Don't live for yourself only.
Huwág kang maniwalà kay Peter, sinungaling iyán.	Don't believe Peter, he's a liar.
Huwag kang masyadong kumain ng keyk.	Do not eat too much cake.
Huwag kang masyadong kumain ng keyk.	Don't eat too much cake.
Huwag kang matakot magkamali.	Don't be afraid to make a mistake.
Huwág kang matutulog dito sa kwarto ko.	Don't sleep here in my bedroom.
Huwág kang púpuntá!	Don't go!
Huwág kang sísigáw.	Don't shout / scream.
Huwág kang sisilip. 	No peeking.
Huwág kang sumigáw.	Stop shouting / screaming.
Huwág kang tahimik lang diyán, magsalitâ ka!	Don't just be silent there, speak up!
Huwág kang tatawa.	Don't laugh.
Huwág kang tumakbó.	Don't run.
Huwág kang umalís kasí bakâ kailanganin ng tatay mo ang tulong mo mamayâ. 	Don't go out because your father might need your help later.
Huwág kang umalís! 	Don't leave!
Huwág kang umarte nang ganyán.	Don't act / react that way.
Huwág kang umiyák. 	Don't cry.
Huwág kang umurong dahil lang sa isáng hamon.	Don't back out just because of a challenge.
Huwág kang uutang kung hindî mo kayang bayaran.	Don't borrow money if you won't be able to pay it back.
Huwág kayóng mag-away kasí pwede namáng mapag-usapan iyán nang maayos. 	Don't quarrel because that is something that may be settled amicably by talking
Huwag kumain sa loob ng laboratoryo.	Don't eat inside the laboratory.
Huwag limuting patayin ang apoy.	Don't forget to put out the fire.
Huwág lumabág sa mga batás ng Diyós. 	Don't violate God's laws.
Huwag mag-alala.	No need to worry.
Huwág mag-atubilíng mag-alók ng pagkain. 	Do not hesitate to offer food.
Huwag mag-away sa walang bagay.	Don't quarrel over trifles.
Huwag magbasa habang oras ng pagkain.	Do not read during the meal.
Huwag maging sakim.	Don't be greedy.
Huwag magtapon ng basura dito.	Don't throw trash here.
Huwag magtrabaho nang labis!	Don't work too much!
Huwág manlabán kung may baríl ang mágnanakaw. 	Don't resist if the thief has a gun.
Huwag matulog nang nakasindi ang ilaw.	Don't sleep with the light left on.
Huwág mawalán ng pag-asa kahit iláng beses ka pang mabigô. 	Don't give up hope even if you fail many times.
Huwág mo akóng áalalahanin. 	Don't worry about me.
Huwág mo akóng akusaháng manloloko akó. 	Don't accuse me of being a fraud.
Huwág mo akóng batuhín. 	Don't throw things at me. (Usually means throwing small stones.)
Huwág mo akóng hináhanapan ng sisi kasí walâ akóng kinalaman diyán. 	Don't look for a reason to blame me because I know nothing about it.
Huwág mo akóng ikúkumpará sa kaniyá. 	Don't compare me to him.
Huwág mo akóng itulak. 	Don't push / shove me.
Huwág mo akóng laitin. 	Don't insult me.
Huwág mo akóng minámadalî! 	Don't rush me!
Huwág mo akóng paasahin nang higít sa tátamuhín ko. 	Don't lead me to expect more than I will get.
Huwág mo akóng pahirapan! 	Don't make me suffer!
Huwág mo akóng samahan.	Don't go with / accompany me.
Huwág mo akóng sisihin. 	Don't blame me.
Huwág mo akóng sitahín!	Don't question me!
Huwág mo akóng subukan!	Don't try me!
Huwág mo akóng yayakapin sa haráp ng ibáng tao. 	Don't embrace me in front of other people.
Huwág mo diyán ilagáy.	Don't put it there.
Huwag mo ilagay iyan sa mesa ko.	Don't put it on my desk.
Huwág mo iyáng paglaruán. 	Don't play with that.
Huwág mo laging itinátanóng kung magkano ang ibabayad nilá sa iyó para hindî ka magmukháng pera. 	Don't always ask how much they will pay you so that you won't look greedy.
Huwág mo na lang siyáng tanungín.	Don't bother asking him.
Huwág mo nang alamín.	Don't stick your nose into it anymore.
Huwág mo nang hanapin.	Don't look for it anymore.
Huwág mo nang palitán.	Don't change / replace it anymore.
Huwág mo nang tangkaín itó.	Don't even try it.
Huwág mo siláng gawín nang sabáy-sabáy para hindî ka malitó. 	Don't do them all at the same time so you won't get confused.
Huwág mo siláng pagalitan. 	Don't scold them.
Huwág mo siláng pansinín kapág minámaliít ka nilá. 	Don't mind them when they belittle you.
Huwág mo siláng pansinín. 	Don't mind them.
Huwag mo siyang asahan.	Don't rely on him.
Huwág mo siyáng hayaang makatakas.	Don't let him escape.
Huwág mo siyáng híhingán ng pera. 	Don't ask him for money.
Huwág mong akalain na hindî ko alám ang ginagawâ mo. 	Don't assume that I do not know what you're doing.
Huwág mong akusahán ang isáng tao nang walâng pruweba. 	Do not accuse a person without any proof.
Huwág mong akusahán ang kapatíd ko.	Do not accuse my sibling.
Huwag mong alalahanin.	Don't worry about it.
Huwág mong alisín ang mga lamán ng kahón. 	Don't remove the contents of the box.
Huwág mong asahan si Mike.	Don't pin your hopes on Mike.
Huwág mong barilín ang mga ibon.	Don't shoot the birds.
Huwág mong basaín ang buhók mo sa gabí.	Don't wet your hair at night.
Huwág mong bastá ibíbigáy kahit kanino. Ibigáy mo mismo kay Peter.	Don't just give it to anyone. Give it to Peter personally.
Huwag mong batuhin ang aso.	Don't throw a stone at the dog.
Huwág mong biguín ang mga magulang mo.	Don't fail your parents.
Huwág mong bilhín kung ayaw mo.	Don't buy it if you don't want to.
Huwág mong buksán iyán.	Don't open that. / Don't turn that on.
Huwág mong damdamín ang sasabihin ko.	Don't feel hurt at what I'm about to say.
Huwág mong gastahín ang perang hindî iyó. 	Don't spend the money that isn't yours.
Huwág mong hináhayaan ang aso na matulog sa kama mo.	Don't encourage the dog to sleep on your bed.
Huwág mong ishare sa kaniyá ang nalalaman mo.	Don't share to her what you know.
Huwág mong itanggí ang relasyón natin.	Don't try to deny our relationship.
Huwág mong itátaás ang mga paá mo sa mesa.	Do not put your feet on the table.
Huwag mong kagatin ang iyong mga kuko.	Don't bite your nails.
Huwag mong kainin ang dilaw na niyebe.	Don't eat the yellow snow.
Huwág mong kákalimutan ang mga itinurò ko sa iyó. 	Don't forget the things that I taught you.
Huwag mong kalimutan kung sino ka.	Don't forget who you are.
Huwág mong masyadong seryosohin at larô lang 'yan. 	Don't take it too seriously as it's just a game.
Huwág mong nakawin ang mga gamit ko. 	Don't steal my stuff.
Huwag mong pabayaang mangyari iyon.	Don't let that happen.
Huwág mong pagtawanán ang kamalasan ng ibá. 	Don't laugh at the misfortune of others.
Huwág mong pilitin at bakâ masirà.	Don't force it as it might break.
Huwág mong pinalálakí ang boses mo. 	Don't make your voice sound deeper.
Huwag mong sabihin ito sa kung sinuman.	Don't tell anyone this.
Huwag mong sabihin kanino man.	Just don't tell anybody.
Huwag mong sabihin kanino man.	Just don't tell anyone.
Huwág mong sasabihin kahit kanino, OK?	Don't tell anyone, OK?
Huwág mong sisipain ang aso at bakâ kagatín ka.	Don't kick the dog as it might bite you.
Huwág mong súsugatan ang katawán mo. 	Don't hurt / injure your body.
Huwág mong tanggalín iyán.	Don't remove that.
Huwag mong ulitin ang sarili mo!	Don't repeat yourself!
Huwág mong upuán ang mesa. 	Don't sit on the table.
Huwág mong uubusin ang spaghetti.	Don't eat all the spaghetti.
Huwag na huwag kayong maglaro sa daan.	Never play on the road.
Huwág na tayong tumulóy.	Let's not go anymore.
Huwag ninyo akong iwanan!	Don't leave me behind!
Huwág ninyóng úupuán itó.	Don't you ever sit on this.
Huwág paghinalaan ang mga taong tila kakaibá. 	Don't view with suspicion people who seem different.
Huwag pong magsalita nang napakabilis.	Please don't speak so fast.
Huwág purihin ang taong hindî tumutulong sa ibá.	Don't praise a person who doesn't help others.
Huwag sobra.	Don't overdo it.
Huwag sumigaw.	Don't shout.
Huwág tayong magyabáng. 	Let us not brag.
Huwág tayong makuntento sa kung násaán na tayo. 	Let's not be content with where we are.
Huwag tumapak sa damuhan!	Keep off the grass!
Huwág umasa sa pera at sa mga nabíbilí nitó.	Don't depend on money and what it can buy.
Huwag umiyak.	Don't cry.
Ibebenta ba ninyó ang bahay ninyó dito kapág sa America na kayó títirá? 	Would you be selling your house here should you already decide to live in America?
Ibinilí kitá ng tinapay. 	I bought you bread.
Ibúbulóng ko na lang sa iyó para walâng siláng mariníg. 	I will just whisper it in your ear so that they won't hear it.
Idadaos sa Pilipinas sa Nobyembre ang SEA Games.	The SEA Games will be held in the Philippines in October.
Ideposito mo sa bangko ang iyóng ipon bago mo pa itó magastos. 	Deposit your savings to the back before you spend it.
Idinadaos na ang Book Fair.	The Book Fair is now being held.
Idinaos ang nakaraáng Miss Universe sa Bangkok.	The recent Miss Universe was held in Thailand.
Idineklará ang suspénsiyón ng mga klase ngayóng araw.	The suspension of classes today was declared.
Igiít mo ang mga karapatán mo.	Assert your rights.
Iginígiít ng amá ni Dan na tapusin niyá ang pag-aaral. 	Dan's father insists that he finish school.
Ihahain ko ang pagmamahál ko sa iyó.	I will offer my love to you.
Ihayág na natin kung sino ang nanalo.	Let's reveal the winner.
Íintindihín mo rin ang sarili mo at huwág lagì na lang ang pamilya mo. 	You should also attend to your needs and not always just that of your family.
Íinumín mo pa ba itó?	Are you still going to finish (drinking) this?
Iká ng lalaki, "Huwág kang umiyák." 	The man said, "Don't cry."
Ikáw ba ang nagtatalâ ng mga pangalan ng mga nawawaláng tao. 	Are you the one registering the names of the missing persons?
Ikáw mismo ang sumirà ng pangalan mo.	You yourself ruined your reputation.
Ikáw na ang bahalà diyán para hindî ko na áalalahanin pa iyán. 	You just take care of it so that I don't have to still worry about it.
Ilagáy mo sa channel 6 ang TV.	Switch the TV to channel 6.
Ilan ang mga kulay?	How many colors are there?
Ilán lang ang nasagót mo sa exam?	How many were you able to answer in the exam?
Ilán sa mga sagót mo sa exam ang tumamà? 	How many of your answers in the exam were correct?
Iláng beses na kitáng pinatatawad pero inuulit mo pa rin. 	I have already forgiven you a number of times yet you still do it again.
Iláng beses na kitáng tinátawagan pero hindî ka sumásagót.	I've been phoning you a number of times already but you don't answer.
Iláng minuto ang itinitigil ng trén sa istasyón na itó? 	For how many minutes does the train stop at this station?
Iláng taón ka na? 	How old are you (now)?
Ilapit mo ngâ sa akin ang silya iyán. 	Please put that chair near me.
Imposible nang lumabas ngayon.	It's impossible to go out now.
Imposibleng magkasya riyán ang mga gamit mo. 	It's not possible to fit your stuff on it.
Imposibleng tulungan kita.	It is impossible for me to help you.
Ináabangán ko ang súsunód na pelíkulá ni James Bond.	I am anticipating the next James Bond movie.
Ináabután ko si Mary ng mansanas nang mabitawan ko itó. 	I was handing an apple to Mary when I accidentally dropped it.
Ináaresto na ngayón ang masamáng polítiko.	The evil politician is being arrested right now.
Ináasahan ng pangulo na matátamó ng bansâ ang suporta ng Estados Unidos.	The president expects that the country will get the support of the United States.
Ináatake ng nerbyos si Lucy.	Lucy is having an anxiety attack.
Inaatasan kitáng magtalâ ng mga pangalan ng liliban sa klase.	I assign you to list down the names of those who will be absent in class.
Inabután ni Laura ng pera ang pulubi.	Laura handed money to the beggar.
Inakusahán ba kitá ng mga bagay na malayò sa katotohanan? 	Did I accuse you of things that are far from the truth?
Inamin ba ni Sam na siyá ngâ ang gumawâ nun? 	Did Sam admit that he was really the one who did it?
Inangilan ka ba ni Brownie nang dumatíng ka?	Did Brownie snarl at you when you arrived?
Inaprubahán ng administradór ang hilíng ko.	The administrator approved my request.
Inatake ng mga sundalo ang kampo ng kalaban kanina.	The soldiers attacked the enemy's camp earlier today.
Inatupag ko pa muna ang pagpapakain sa aso bago akó naglabá. 	I took care of feeding the dog first before I did the laundry.
Ingat sa aso!	Beware of the dog!
Inihahandâ ko na ang sarili ko sa puwedeng mangyayari.	I am already preparing myself for what might happen.
Iniháhayág na nilá ang pagdatíng ng mga panauhin.	They're now announcing the arrival of the guests.
Inihain niyá ang buhay para sa mga anák.	She sacrificed her life for her children.
Inihandâ mo na ba ang mga dádalhín natin bukas.	Have you already prepared the things we will be bringing with us tomorrow.
Iníimbitahán kitáng dumaló sa binyág ng anák ko.	I'm inviting you to attend my son's christening.
Iníintindí ni David ang tindahan nilá kapág walâ ang nanay niyá. 	David minds their store when his mom is not around.
Iniisip kitá.	I am thinking about you.
Iniisip niyá kung minsan na mas mabuti pang mamatáy kaysa sa mabigô. 	Sometimes he thinks that dying would be better than failing.
Inuuna mo pa ang trabaho kaysa sa akin.	You give more priority to your work than to me.
Ipaglalaban kitá hanggáng sa wakás! 	I will fight for you to the finish!
Ipakita mo sa akin kung paano gamitin itó.	Show me how to use this.
Ipakita mo sa akin.	Show me.
Ipakita niyo sa akin.	Show me.
Ipakita sa akin.	Show me.
Ipapakilala kita sa aking mga magulang.	I will introduce you to my parents.
Ipinagbabawal kitang manigarilyo!	I forbid you to smoke!
Ipinagmámalakí kitá, Roy. 	I'm proud of you, Roy.
Ipinagmamalaki kita.	I'm proud of you.
Ipinamigáy ba niyá itó sa inyó? 	Did she pass it out to you?
Ipinangakò ko kay Berna na uuwî akó nang maaga.	I promised Berna to come home early.
Ipopóst nilá mamayâ sa Instagram ang mga larawan.	They will post the pictures on Instagram later.
Ipóst mo na ang komento mo.	Post your comment already.
Irérepórt kitá sa pulís kung hindî mo akó títigilan. 	I will report you to the police if you don't leave me alone.
Isa pang bote ng alak, po.	Another bottle of wine, please.
Isang mesa para sa dalawa na malapit sa bintana, nga.	Give me a table for two near the window.
Isang napkin, nga?	May I have a napkin, please?
Isáng oras pa lang ang nakákaraán, gutóm ka na namán? 	After only an hour you're hungry again?
Isang tasang tsa, nga.	Please give me a cup of tea.
Isará mo ang mga bintanà at lumálakás ang hangin. 	Close the windows as the wind is getting stronger.
Isará mo nang mabuti ang gripo para hindî (siyá) tumulò.	Turn off the faucet properly so it won't drip.
Isasama kitá kung mabaít ka.	If you behave yourself I'll take you along.
Isinugód si Chloe sa ospitál nang makaramdám siyá ng hilo. 	Chloe was brought to the hospital when she felt light-headed.
Isinulong ni Raul ang kaniláng mga plano.	Raul pushed through with their plans.
Isip mo bang maglaro kita?	You think to play with me?
Isisilang pa ba ng iyóng pusà ang mga kutíng nitó? 	Will your cat still give birth to its kittens?
Itagò mo itó sa loób ng aparadór.	Put this inside the closet.
Itátalagá mo ba siyá bilang kinatawán natin sa páligsahan? 	Will you appoint him as our representative to the competition.
Itátanggí mo bang mahál mo siyá.	Will you deny that you love him?
Itinatakdâ ba ng kompanyá kung saán at kailán dapat kumain?	Does the company limit our lunch to certain places and times?
Itinátanggí mo ba iyón?	Do you deny that?
Itinatapon mo lang ba ang mga lumà mong damít?	Do you just throw away your old clothes?
Itinuturò na ba ang Calculus sa high school?	Is Calculus already being taught in high school?
Itulóy mo ang iyóng pag-aaral at súsupórtahán kitá.	Continue your studies and I will support you.
Iwan mo lang ang cake sa mesa at walâ namáng gágaláw niyán.	Just leave the cake on the table as no one would touch it.
Iwanan mo ito sa akin.	Leave this to me.
Iyak siya ng iyak.	She kept on crying.
Iyán ang madalás na tinútugtóg ng lola ko sa violin nung buháy pa siyá. 	That's why my grandma often used to play on the violin when she was still alive.
Iyon ay mga 07:00.	That'll be around 7:00.
Iyon lang ba?	Is that all?
Josie, bakit hindî mo siyá hiniwalayán?	Josie, why didn't you separate from him (in the marriage/relationship)?
Kadalasan mga alas-saís akó bumabangon sa umaga.	Usually I get up at around 6 o'clock in the morning.
Kagaya kita noon.	I used to be like you.
Kahapon ko pa sinagót ang email mo.	I already replied to your email yesterday.
Kahapon pa ako walang ginagawa.	I have not been busy since yesterday.
Kahapon pa ako walang ginagawa.	I haven't been busy since yesterday.
Kaibigan kitá. 	You are my friend.
Kailán ka púpuntá sa America at mga kailán ka makákabalík? 	When are you going to America and about when will you be back?
Kailán mo áalisín ang mga damít sa sampayan? 	When will you take the clothes off the clothesline?
Kailán mo aayusin itóng mga kalat mo?	When are you going to organize your clutter?
Kailán mo gustóng ilabás kitá?	When would you like me to take you out (on a date)?
Kailangan ka pa bang sabihan?	Do you still need to be told?
Kailangan kitá para maharáp ko ang mga problemang itó. 	I need you in order for me to cope with these problems.
Kailangan kita.	I need you.
Kailangan kitang kausapin.	I must talk with you.
Kailangan ko nang matulog.	I have to go to sleep.
Kailangan ko nang umalis.	I've got to go now.
Kailangan ko pa ng mga kumot.	I need more blankets.
Kailangan kong gumising nang alas-saís kasí maglulutò pa akó ng almusál. 	I need to wake up at 6 o'clock because I still have to cook breakfast.
Kailangan kong pumasá sa Calculus. 	I need to pass Calculus.
Kailangan mo nang sulatin ang iyóng nobela. 	You need to write your novel already.
Kailangan mong magtamó ng medalya bilang tandâ ng iyóng pagsusumikap. 	You need to receive a medal as a sign of your hard work.
Kailangan nating maapulà ang sakít bago pa itó lumalâ. 	We need to suppress the disease before it worsens.
Kailangang binábantayán silá para magtrabaho silá nang maayos.	They need to be supervised so that they will do their work properly.
Kakaalis lang ng bus.	The bus just left.
Kákailanganin mo pa ba itó?	Would you still be needing / have any use for this?
Kakain ka pa?	Are you still going to eat?/Are you having some more?
Kakatapos ko lang.	I just finished.
Kákatawanín ko ang mga katrabaho ko sa pulong.	I will represent my colleagues in the meeting.
Kakayanin mo bang mag-aral at magtrabaho nang sabáy?	Would you be able to manage studying and working at the same time?
Kalimutan na natin.	Let's forget it.
Kami ay mga Arabo.	We are Arabs.
Kamuntik ko nang maiwan ang ID ko. 	I almost forgot to bring my ID.
Kamuntik nang masunog ang nilulutò ko.	What I'm cooking almost burned.
Kanina pa akó kumákatók pero hindî ka makariníg.	I've been knocking at the door for a while now but you're unable to hear it.
Kanina pa yung babae dito pero waláng umíintindí sa kaniyá. 	That woman has been here much earlier but no one's attending to her.
Kapág itinanóng ni Diane kung sino ang gumawâ nitó, huwág mo akóng ituturò. 	If Diane would ask who did this, don't let her know it's me.
Kapág sumásakáy akó sa bus, mas gustó kong nauupô sa bandáng harapán.	When I ride a bus, I prefer to sit at the front part.
Kapág waláng kumuha niyán áangkinín ko na lang iyán.	If no one will get that I will just lay claim to it.
Kasalukuyang idinadaos ang pulong ng mga opisyál.	The meeting of the officials are currently being held.
Katatanghalian ko pa lamang.	I have just eaten lunch.
Kauntî pa lang ang natítikmán kong pagkaing Pilipino. 	I have only tried a few Filipino dishes.
Kaunting tsa, nga.	Please pour me a little tea.
Kay gandang mga bulaklak!	What pretty flowers!
Kaya ba niyáng magpatakbó ng panaderyá? 	Can she manage a bakery?
Kaya mo bang hiblahán ang karayom?	Can you thread a needle?
Kaya mo bang magpahayág ng mahihirap na kaisipán at ideya? 	Can you convey complex thoughts and ideas?
Kaya mo bang mamunò? 	Can you lead?
Kaya mo na bang lumakad? 	Are you strong / well enough to walk already?
Kilalá ko na kung sino silá. 	I already know who they are.
Kilala mo ba siya?	Did you know him?
Kinailangan ni Richard na magpahingá nang isáng buwán pagkatapos niyáng magkasakít.	Richard needed to rest for a month after he got sick.
Kinain ko kung anó ang inihain nilá sa akin.	I ate whatever they served me.
Kinatawán ng mga salitâ ni Lito ang lagáy ng lipunan. 	Lito's words represented the condition of the society.
Kinilíg si Anna nang hinawakan siyá sa kamáy ng crush niyá. 	Anna felt a tingle of excitement when her crush held her hand.
Kinúkumpirmá ng lalaki ang pagkákakilanlán ng tumulak sa kaniyá.	The guy is confirming the identity of the person who pushed him.
Kinúkumpirmá niyá kung nagsasabi akó ng totoó.	She is confirming if I'm telling the truth.
Kinúkumpirmá pa nilá kung puwede kang sumama sa amin.	They're still confirming if you're allowed to join us.
Kinumpirmá ng alkalde na suspendido ang mga klase.	The mayor confirmed the suspension of classes.
Kinumpirmá ng babae kung sino ang nanakit sa kaniyá.	The woman confirmed the person who hurt her.
Kita ko kung paano ka nag-aaral.	I see how you study.
Kita sa mukha niya na nainis siya.	His face showed that he was annoyed.
Kompanyá namin ang nagtatayô ng gusaling itó.	It is our company that is constructing this building.
Kotse mo ba iyon?	Is that your car?
Kukuha ako ng yelo.	I'll get some ice.
Kúkumpirmahín ko lang, may gustó ka ba sa akin?	I would just like to confirm, do you like me?
Kúkumpirmahín nilá kung puwedeng ipagkaloób ang hilíng mo.	They will confirm if they can grant your request.
Kúkumpirmahín nilá kung sino ang nanalo.	They will confirm who won.
Kumain ka na ba?	Have you eaten yet?
Kumain ka na ba?	Have you eaten? / Did you already eat?
Kumain ka na?	Have you eaten?
Kumain ka ngâ.	You should eat! / Please eat!
Kumain na tayo!	Let's eat already!
Kumain ng mahinahon.	Eat slowly.
Kumakain ako ng tokwa.	I eat tofu.
Kumakanta ang mga ibon.	Birds sing.
Kumakati ang mga mata ko.	My eyes feel itchy.
Kumanâ si Rivero ng 26 puntos. 	Rivero scored 26 points.
Kumantá ka at sásabayán kitá sa piano.	You sing and I'll accompany you at the piano.
Kumantá ngâ ang artista.	The actress really did sing.
Kumanta siya ng kanta.	He sang a song.
Kumapit ka nang mahigpít sa akin.	Hold on to me tightly.
Kumita nang malakí ang konsiyerto ni Beyonce.	Beyonce's concert made a lot of money.
Kumuha ka pa ng keyk.	Please help yourself to more cake.
Kumulimlim na.	It was getting dark.
Kung áalís ka, dapat umalís ka na.	If you're going out, you should leave now.
Kung akó ang tátanungín mo...	If you were to ask me...
Kung ako sa'yo mag-aaply ako sa trabaho.	If I were you, I would apply for the job.
Kung alám niyá, bakit hindî niyá pinípigilan itó? 	If she knows, why doesn't she prevent it?
Kung anó ang inutang, siyá rin ang kabayarán. (a saying) 	What is borrowed is what will be paid. (An eye for an eye.)
Kung bábawasan ang waló ng tatló, ilán ang mátitirá?	If eight will be reduced by three, how many will be left?
Kung bawasan ang sampû ng limá, ilán ang maiiwan? 	If we take five away from ten, how many will be left?
Kung bíbilhín mo, bilhín mo na.	If you're going to buy it, buy it already.
Kung bíbilí ka, bíbilí din akó.	If you will buy, I will also buy.
Kung di ka kumain, mamamatay ka.	If you don't eat, you die.
Kung gustó mo úuwián kitá ng mga mansanas mámayáng hapon. 	If you want I'll bring home some apples for you this afternoon.
Kung gustó mong makamít ang iyóng pangarap, paghirapan mo itó.	If you want to achieve your dreams, you have to work hard for it.
Kung hindî ka magtátagál sa loób ng mall, híhintayín na lang kitá dito sa labás. 	If you won't take long inside the mall, I'll just wait for you here outside.
Kung hindî legál ang mangarap, mangangarap ka pa rin ba? 	If dreaming is illegal, will you still dream?
Kung hindî tayo lalaban, sino ang lalaban para sa atin? 	If we are not going to fight back, who will fight for us?
Kung kaya hindi ako dumating kahapon.	That's why I wasn't able to arrive yesterday.
Kung lálagnatín ka pag-uwî mo, sabihin mo sa doktór kung anó ang ginawâ mo.	If you develop a fever after returning home, tell the doctor what you did.
Kung mag-aaral ka nang mabuti, makákapasá ka.	If you would study hard, you will pass.
Kung maganda bukas, magpipiknik tayo.	If it is fine tomorrow, we'll go on a picnic.
Kung maglalarô kayó, huwág kayóng masyadong maingay.	If you're going to play, don't be too noisy.
Kung makasalubong mo si Lucy, huwág mong batiin. 	If you meet Lucy on the way, do not greet her.
Kung makasalubong mo silá, huwág kang matakot.	If you meet them on the way, do not be frightened.
Kung masira ang makina, responsable ka.	If the machine is damaged, you are responsible.
Kung may hardin lamang tayo!	If only we had a garden!
Kung may isáng milyón ka sa bangko, magkano ang kikitain nun sa isáng taón? 	If you have a million in the bank, how much will it earn in a year?
Kung may lagnát ka, manatili ka lang sa bahay.	If you have a fever, just stay home.
Kung minsan, hindi ko siya maintindihan.	I don't understand him sometimes.
Kung saan may buhay, may pag-asa.	Where there is life, there is hope.
Kung saan may buhay, may pag-asa.	Where there's life, there's hope.
Kung sabagay, di-kailanman mo maaalaman.	Anyway, you'll never know.
Kung umulan man, maglalaro.	Even if it rains, the game will be played.
Kung uulan, di ako aalis sa gabi.	If it is raining, I won't go out tonight.
Kung walang agham, walang kinabukasan.	Without science, there is no future.
Kunin mo ang libró sa mesa.	Get/Take the book on the table.
Kunwarì walâ siyáng alám. 	He pretended he didn't know.
Labis nang husto ang ginawa mo.	You've done more than enough.
Lagì akóng nagkakatrabaho kapág walâ na akóng kakainin.	I always get a job right when I have nothing left to eat.
Lagì kitáng iniisip.	I am always thinking of you.
Lahat o wala.	All or nothing.
Lálabás kamí sa Martés nang gabí.	We will go out on Tuesday night.
Lalakad ba tayo bukas? 	Are we going tomorrow (as planned)?
Lálakí ka pa.	You will still grow taller.
Lálangóy akó sa dagat. 	I will swim in the sea.
Lalong lalalâ ang sipón mo kung magpápaulán ka. 	Your cold would even get worse if you would get yourself wet in the rain.
Libre ba and mga inumin?	Are drinks free?
Libre ba ang Wi-Fi? 	Is the Wi-Fi free?
Libu-libó ang nasúsugatan nang malubhâ taón-taón dahil sa mga bagyó. 	Each year, typhoons cause thousands of serious injuries.
Limampúng pangalan pa lang ang naitatalâ ni Ditas.	So far, Ditas has put only fifty names on the list.
Lumabas na siya.	She has gone out.
Lumagpak na ang mga dahon.	The leaves have all fallen.
Lumakad ka lang nang lumakad. Huwág kang titigil.	Just keep on walking. Don't stop.
Lumakás ang boses ni Jim nang nagalit siyá kay Tom. 	Jim's voice became louder when he got mad at Tom.
Lumálabás na hindî naaresto si Janet.	Janet apparently avoided arrest.
Lumapit ka pa sa akin.	Come even closer to me.
Lumapit siyá sa akin.	She approached me (about something). / She came closer to me.
Lumikhâ akó ng bagong obra.	I produced a new masterpiece.
Lumikhâ ng alingasngás si Catriona Gray.	Catriona Gray generated a buzz.
Lumilikhâ tayo ng mga kagamitáng nagpapayaman sa kultura.	We are producing artifacts that enrich culture.
Lumilipad ang mga ibon.	Birds fly.
Lumingón ka at tignan mo kung sino ang sumúsunód sa atin. 	Look behind you and see who's following us.
Lumipád ang pera ni Bob sa casino.	Bob's money went to waste at the casino.
Lumipas ang mga taon.	Years passed.
Maáabót ko ang kísame kung tatayô akó sa silya. 	I can reach the ceiling if I'll stand on a chair.
Maáabutan ko pa kayâ ang edád na isáng daán? 	Would I still reach the age of one hundred?
Maaarì bang iwanan mo akó nang saglít?	Would you please leave me alone for a minute?
Maaarì kang masugatan kung hindî ka mag-iingat.	You could be wounded if you're not careful.
Maáasahan ba kitá?	Can I depend on you?
Maaasár mo lang si Teddy kung magpápakita ka sa kasál. 	You'll just make Teddy furious if you show up to the wedding.
Maaga akóng gumising, pero nalate pa rin akó. 	I woke up early, but I was still late.
Maaga pa.	It's early.
Maangháng ba itó? 	Is this spicy?
Maari ba kitang makausap?	May I talk to you?
Mababa ang mga ulap.	The clouds hung low.
Mabábatíd mo ang pag-uugalì niyá kung madalás kayóng nagkákasama.	You will learn about his attitude when you're always together.
Mababawì pa ba ni Ricky ang kaniyáng puhunan? 	Will Ricky still recover his investment?
Mabaho ba ako?	Do I stink?
Mabíbilí na ang bagong album ni Taylor Swift.	Taylor Swift's new album is now out in the market.
Mabubuhay akó kahit walâ ka.	I'll be able to survive without you.
Mabuhay nang pabongga-bongga.	Live a riotous life.
Mabuti namán at nakauwî ka nang maaga. 	It's good that you were able to get home early.
Mabuti pang isipin mo na ang isásagót mo sa kanyá.	You better start thinking of what answer to give her.
Mabuti pa'y dalhin na kita sa bahay.	I'd better take you home.
Madádakíp ba akó kung nakaligtaán kong magbayad ng buwís?	Will I be arrested if I forget to pay my tax on time?
Madalás kitáng naiisip.	I think of you often.
Madalás makatanggáp ng email si Juliet galing sa mga kaibigan niyá. 	Juliet often receives emails from her friends.
Madalás nahúhulí sa klase si Richard kasí nanggagaling pa siyá sa malayò. 	Richard offen arrives late for class because he still comes from far away..
Madalî akóng makalimot ng mga pangalan. 	I easily forget names.
Madalî siyáng nakabawì mulâ sa pagkabigo. 	She recovered quickly from setbacks.
Madalíng mabíktimá ang mga taong walâ sa sarili. 	Absent-minded people can easily be victimized.
Madudurog ang pusò ko kung magkakalayô tayo. 	My heart will be broken if we're apart.
Magagawa ko iyan nang mag-isa.	I can do it alone.
Magaling! Magkita pa uli tayo.	Great! Let's get together sometime.
Magbago ka na.	Amend your ways.
Magbukás ka ng Coke kung gustó mo.	Open a bottle of Coke if you want.
Magbukás tayo ng mga bintanà para magkahangin dito.	Let's open some windows to let some air in here.
Magdaán ka sa tindahan ni Mameng mamayâ. 	Drop by Mameng's store later.
Magdádalá ka ba ng kotse o sásakáy ka lang ng bus?	Are you bringing a car or just taking the bus?
Magdala ka ng alak.	Bring wine.
Magdala ka ng pagkain.	Bring food.
Magdala kayo ng alak.	Bring wine.
Magdala kayo ng tulong.	Bring help.
Magdalá lang mga bagay na magkakasya sa maleta mo.	Only carry items than can fit in your luggage.
Magdala ng alak.	Bring wine.
Magdala ng pagkain.	Bring food.
Magdala ng tulong.	Bring help.
Maghahandâ ka ba sa birthday mo?	Would you be preparing food and inviting guests on your birthday?
Maghanda ka nang mabilis.	Get ready quickly.
Maghanda-handa ka na.	You'd better get ready.
Maghiwa ng patatas.	Cut the potatoes.
Mag-ingat ka kung tátalón ka sa swimming pool.	Be careful if you will jump into the swimming pool.
Magintay ka sa labas.	Wait outside.
Magkakasya ba sa kahón ang mga iyán? 	Will those fit in the box?
Magkano pa ang perang nátitirá sa pitaka mo?	How much money is still left in your wallet?
Magkapareho ba sila?	Are they all the same?
Maglakad ka nang mabagal.	Walk slowly.
Maglutò ka ngâ ng kapé.	Please make some coffee.
Magmúmukháng bago ang sapatos mo kapág nilinis mo nang mabuti. 	Your shoes will look new if you'd clean it well.
Magpahayág ka ng pagmamahál sa mga anák mo.	Express love for your children.
Magpápahayág bukas si Kylie tungkól sa tsismis.	Kylie will talk about the rumor tomorrow.
Magpápakasál ka na ba kay Tom kahit na isáng buwán mo pa lang siyá nakíkilala? 	Would you already marry Tom even if you've just known him for only a month?
Magpápalít ka ba ng dollars mo?	Are you going to exchange your dollars?
Magpaskó tayo nang magkasama.	Let's celebrate Christmas together.
Magpopóst akó ng komento mamayâ.	I will post a comment later.
Magsabi ka sa akin kung gustó mo nang umuwî.	Let me know if you would already want to go home.
Magsaliksík nang maitalâ ang mga materyál.	Conduct research to document the materials.
Magsalita ka kung puwede; ano ka ba?	Speak, if you can; what are you?
Magsalita ka nang mahinhin.	Speak softly.
Magsayaw ba tayo?	Shall we dance?
Magsimula na tayo.	Let's start right away.
Magsísilbí siyá bilang bagong pangulo ng bansâ.	She will serve as the country's new president.
Magsísimulâ pa lang si James kumain nang dumatíng ang pinsan niyá. 	James was just about to start to eat when his cousin arrived.
Magstáy ka dahil kailangan kitáng makausap.	You stay because I need to talk to you.
Magsuót ka ng máskará sa Halloween para makapanakot ka.	Wear a mask on Halloween so that you may be able to scare people.
Magtagál kayâ itóng murang cell phone na nabilí ko? 	I wonder if this cheap cell phone that I bought would last long.
Magtátagál pa kayâ ang ulán?	Would the rain still continue for some time?
Magtátamó rin akó ng parangál para sa aking husay sa pálakasan. 	I will eventually receive an award for my expertise in sports.
Magtátapós na siyá sa pagiging binatà.	He'll soon graduate from being a bachelor.
Magwawagî ka kung nasa panig ka ng katotohanan.	You'll prevail if you're on the side of the truth.
Mahal kita, Tom.	I love you, Tom.
Mahál kitá. 	I love you.
Mahal ko ang mga pagong.	I love turtles.
Mahal ko pa rin si Tom.	I still love Tom.
Mahalagá ang papél na ginágampanán ng mga iná sa bahay. 	Mothers have a big part to play at home.
Mahalagáng papél ang ginampanán ng palay sa buhay ng mga sinaunang Filipino. 	Rice filled an important role in the lives of early Filipinos.
Mahilig akó sa ice cream. 	I am fond of ice cream. (I like ice cream, but don't necessarily want it right now)
Mahilig ako sa pagong.	I like turtles.
Mahilig ako sa tula.	I have an inclination for poetry.
Mahilig ka bang maglutò?	Do you enjoy / Are you fond of cooking?
Mahilig si Jude kumantá kahit na walâ siyá sa tono.	Jude is fond of singing even though he's out of tune.
Mahirap katawanín ang mga taong waláng kooperasyón.	It's difficult to represent people who don't cooperate.
Mahirap magdecide kung walâ kang alám. 	It's hard to decide if you know nothing.
Mahirap tangkaíng tumakas sa kulungan.	It's difficult to attempt to escape prison.
Mahirap tukuyin kung sino ang may sala.	It's difficult to to name the perpetrator.
Maíinís na talagá akó sa iyó kung hindî ka pa tátahimik. 	I'll really get pissed off with you if you still won't shut up.
Maíintindihán ka ni Rebecca kung talagáng mahál ka niyá.	Rebecca would empathize with you if she really loves you.
Mainit ba?	Is it hot?
Mainit dito, di ba?	It's hot in here, right?
Makákaharáp ka ng iláng problema sa kalusugan kung kulang ka sa ehersisyo. 	You will face a number of health risks as a result of lack of exercise.
Makakalangoy ka ba?	Can you swim at all?
Makákapagtrabaho akó nang maayos kung tátahimik ka.	I will be able to work well if you shut up.
Makákapagtrabaho si Lyka kung papayag ka. 	Lyka will be able to work if you allow her.
Makakaya mo bang mabuhay nang mag-isá?	Can you live alone?
Makíkiníg ka sa mga payo ng iyóng mga magulang. 	You should pay attention to your parents' advice.
Makíkiusap akó kay Vincent na pahiramín niyá akó ng pera. 	I will request Vincent to lend me money.
Makiníg ka nang mabuti.	Listen carefully.
Makúkumpiská iyán kung waláng pahintulot mulâ sa pámunuán. 	That will be confiscated if there is no permit from the management.
Makuntento ka kung may tirahan at pagkain ka. 	If you have shelter and food, that should be enough for you.
Makuntento ka sa kung anó ang mayroón ka. 	Be contented / happy with what you have.
Malakí ang itinaás ng anák ni Nora mulâ nang hulí ko siyáng nakita.	Nora's son has grown much taller since the last time I saw him.
Malaki, di ba?	Large, isn't it?
Malalakí ang mga aso. 	The dogs are big.
Malapit na tayo.	We're almost there.
Malapit nang bumalik si Tom.	Tom is going to be back here soon.
Malayo pa.	There's still a long way to go.
Mali ba ako?	Am I not right?
Maliligò na akó.	I will shower now. / I will take a shower now.
Maliligo na ako.	I'm going to take a bath.
Mámahalín kitá habang buhay.	I will love you all my life / forever.
Mámahalín mo ang mga bagay na ibiníbigáy sa iyó ng lola mo. 	You should treasure the items that your grandma gives you.
Mamayâ iháhatíd kitá sa inyó.	Later I'll bring you home.
Mamayâ na kitá túturuan kasí may ginagawâ pa akó.	I will teach you later because I'm still doing something.
Ma-meét sana kitá. 	I hope I meet you.
Mamilí tayo ng mga regalo para sa Paskó.	Let's go and shop for Christmas gifts.
Mamimilì akó ng mga kandidatong iboboto ko.	I will be choosing the candidates I will vote for.
Mamimiss kitá kapág umalís ka.	I'll miss you when you leave.
Ma-miss mo na ang lahát, huwág lang ang ex mo. 	Miss everyone, just not your ex.
Mamumunò akó nang may integridád kapág nanalo akó sa halalan. 	I will lead with integrity if I win the elections.
Manatili ka sa loob.	Stay inside.
Manganganib ka kung manlálabán ka. 	You will be in danger if you will fight back.
Mangestorbo ba kung managarilyo ako?	Do you mind if I smoke?
Manghinayang ka sa perang ináaksayá mo sa sigarilyo. 	You should feel sorry for the money you're wasting on cigarettes.
Mangínginíg ka sa gináw sa itaás ng bundók. 	You will shiver in the cold at the top of the mountain.
Maníniwalà ka ba kung sabihin kong umuutang sa akin si Bill Gates?	Would you believe me if I tell you that Bill Gates borrows money from me?
Maníniwalà lang akó kapág nakita ko mismo.	I will only believe it when I see it for myself.
Manlálabán akó kung kailangan! 	I will fight if need be!
Mapag-úusapan pa ba natin ang reklamo ni Daisy? 	Will we still be able to discuss Daisy's complaint?
Mapápanoód mo ba ang konsiyerto ni Susan?	Do you have the chance to watch Susan's concert?
Mapápansín mong nagsísinungalíng si Tom kasí hindî siyá makakatingín sa iyó nang diretso. 	You would notice that Tom is lying because he wouldn't be able look you in the eye.
Mapípilitan si Juliet na bumalík sa Pilipinas kung magkákasakít ang iná niyá. 	Juliet will be forced to return to the Philippines if her mom would get sick.
Mapúpuntá sa iyó ang posisyón kung gágawín mo ang iniuutos ko.	You would get the position if you did what I asked.
Marami ang hindî natátanggáp sa Harvard.	Many are denied admission to Harvard.
Marami ka ba kung maglagáy ng asín sa pagkain mo? 	Do you put a lot of salt in your food?
Marami ka na bang mga bansáng naráratíng?	Have you already been to many countries?
Marami nang babaeng nabúbuntís si Jack pero walâ siyáng pinápakasalán sa kanilá. 	Jack had gotten many women pregnant but he has not married any of them.
Marami pang ibáng simbahan ang kasalukuyang itinatayô. 	Several other churches are in the process of being built.
Marami siláng pagkain na nátirá.	They have so many leftovers.
Maraming dahon ang bumábagsák galing sa mga punò. 	Many leaves are falling from the trees.
Maraming mámamayán ang magpápahayág ng katulad na damdamin.	Many citizens will express similar sentiments.
Marumi ang mga daan.	The roads are dirty.
Marunong ka bang mag-golf? 	Do you know how to play golf?
Mas mabilís kang matututo ng Filipino kung títirá ka sa Pilipinas. 	You would learn Filipino faster if you will live in the Philippines.
Mas mahal kita kaysa mahal ka niya.	I love you more than he loves you.
Masakít ba? 	Does it hurt?
Masalimuot ang mga usapíng legál na kinákaharáp niyá. 	The legal issues he's dealing with are complex.
Masamâ ang pakiramdám ni Bob kahapon at ngayón nagkasakít na siyá nang tuluyan.	Bob was not feeling well yesterday and today he eventually became ill.
Masarap ang tofu nang may sake.	Tofu goes well with sake.
Masaráp ba? 	Is it (the food) delicious?
Masásaktán ka talagá sa akin kapág inulit mo pa iyán. 	You are really going to get it from me if you do that again.
Masasarapan ka nang nagbabasa.	You will derive much pleasure from reading.
Masayá akó kapág ipinápamigáy ko ang mga bagay na hindî ko na kailangan. 	I'm happy when I gave away the stuff that I no longer need.
Masayá akó kapág nakikita kitá.	I am happy whenever I see you.
Masayá siyá nang idaos nilá ang kaniláng anibersaryo.	He was happy when they celebrated their anniversary.
Masyado siyá kung maglagáy ng make-up.	She puts too much make-up on.
Matátagalán pa bago ko siyá maunawaan.	It would be a long time before I could understand her.
Matátagpuán ko pa ba ang tunay na pagmamahál?	Will I ever find true love?
Matátamó ni Nicole ang kapanatagan ng loób kung magpápatawad siyá. 	Nicole will achieve peace of mind if she forgives.
Matulog ka nang maaga para mágising ka nang maaga.	Sleep early so you can wake up early.
Matulóy kayâ ang planong pagpuntá ni Laura sa America?	Do you think Laura's planned trip to America will materialize?
Matutulog na ako.	I have to go to sleep.
Matutuwa ka nang nagbabasa.	You will derive much pleasure from reading.
Mauná na kayó at hahabol na lang akó.	You go ahead and I will just catch up with you.
Mauuso pa kayâ ulî ang paggamit ng makinilya?	Would the use of typewriters come into style again?
Mawalâ na ang lahát, huwág lang ikáw.	I could give up everything, except you.
Mawalang-galang na.	Excuse me.
May aangal ba kung hindî tayo magkákaroón ng Christmas party?	Would anybody protest if we will not be holding a Christmas party?
May anino ba ang mga multo?	Do ghosts have shadows?
May asukal ba?	Is there any sugar?
May bahay sa burol.	There is a house on the hill.
May baso sa mesa.	There is a glass on the table.
May bíbilhín ka pa ba?	Is there something else you need to buy?
May ibinebenta na alahas si Rose.	Rose is selling a piece of jewelry.
May idádagdág ka pa ba sa mga nasabi na?	Would you have something else to add to what have already been said?
May kakilala akóng nagyabáng na mayaman siyá. 	I've known someone who boasted that she was rich.
May kumakalat na tsismis tungkól sa iyó. 	There's a rumor going around about you.
May kuwan siya sa ano.	He has something to do with the matter.
May magtátanóng pa ba?	Does anyone here still have a question to ask?
May mapa ka ba?	Do you have a map?
May mga kaibigan akóng hindî nagpápaskó. 	I have friends who don't celebrate Christmas.
May mga tatlumpúng tao doón noóng Lunes. 	Ther were approximately thirty people there last Monday.
May mga umaakyát sa Mt. Everest na hindî na nakákabalík. 	There are some who climb up Mt. Everest and don't come down anymore.
May naáamóy ka bang parang nasusunog?	Do you smell something (like it's) burning?
May nagustuhán ka ba?	Did you find something you like?
May naiiwan pang mantsá sa damít mo.	There's still a stain left on your clothes.
May nakatingin sa iyo.	Someone is watching you.
May oras para sa lahat.	There is a time for everything.
May pinaníniwalaan ka bang diyós?	Do you believe in a god?
Mayroon pa bang ibang takót?	Is anybody else scared?
Meron bang gusto pa ng kape?	Would anybody like more coffee?
Meron bang nangyari?	Did something happen?
Meron bang saging?	Are there any bananas?
Meron ka bang gusto pang sabihin?	Do you have anything further to say?
Mga alás dos na ng umaga nang mákatulog akó. 	It was already about 2 a.m. when I was able to sleep.
Mga anóng oras ka makákabalík?	At around what time will you be back?
Mga apat na beses sa isáng taón nakíkipagkita sa akin si Helen. 	About four times a year Helen meets up with me.
Mga doktor sila.	They are doctors.
Mga hayop ang aso at pusà. 	The dog and cat are animals.
Mga ilang libro meron ka?	About how many books do you own?
Mga isáng oras nang nagsásayáw si Jill pero mukháng hindî pa rin siyá napapagod. 	Jill has been dancing for about an hour now but she does not seem tired yet.
Mga limáng araw pagkatapos ng operation makákatayô ka na ulî. 	About five days after the operation you will already be able to stand up again.
Mga limáng minuto ka pa lang nakákaalís nang dumatíng si Charles.	It was just about five minutes after you left when Charles arrived.
Mga lungsód ang Maynilà at Cebú. 	Manila and Cebu are cities.
Mga magkano ang idinagdág sa sweldo mo ngayón? 	About how much was added to your salary now?
Mga wika-wika ang hilig ko.	My hobby is languages.
Minsan pa lang akóng umibig. 	I have only fallen in love once.
Minsan pa, kákawayán niyá ang sikát na banda. 	Once more, she will wave at the famous band.
Minsan tanghalì nang nakákapasok si Jack sa opisina.	At times Jack is late in going to the office.
Mukháng mauuwî sa walâ ang usapan natin.	It looks like our discussion will lead us nowhere.
Mukháng nakalimot na si Bert na sumulat sa atin. 	It looks like Bert has already forgotten to write to us.
Mukháng pinaglálaruán ka lang ng girlfriend mo. 	It looks like your girlfriend doesn't take you seriously / is just playing with you.
Naaalala mo ba?	Do you remember?
Naabutan mo ba si Charles sa canteen kanina?	Was Charles still at the canteen when you went there earlier?
Naalala ko na!	Now I remember! / I remembered it now!
Naapulà na ang sunog bago pa man dumatíng ang mga bumbero. 	The fire was already extinguished even before the firefighters arrived.
Nabalitaan mo ba kung ibabahagi na ang pondo?	Have you heard if the funds will already be distributed?
Nabanggít nga pala ni Alice na bakâ hindî siyá makapuntá sa kasál mo.	By the way, Alice mentioned that she may not be able to go to your wedding.
Nabasa mo ba lahat?	Did you read it at all?
Nabasag ang mga itlóg. 	The eggs cracked.
Nabawasan nang malakí ang kayamanan ni Erik.	Erik's wealth was greatly reduced.
Nabigyán na kitá. Tamà na.	I already gave you some/it. That's enough already.
Nabuksán mo na ba ang mga regalo mo? 	Have you opened your presents?
Nadádakíp pa rin ang mga takas na preso.	Escaped felons are still being caught.
Nadakíp ang tiyo ko kahit walâ siyáng sala.	My uncle was arrested even if he was innocent.
Nadapa siya sa sahig.	He fell down on the floor.
Nadiskubré namin na walâ na ang aming mga gamit.	We found out that our stuff had disappeared.
Nag-aaral ka ba?	Are you studying?
Nagbabayad ba ang mga umuutang sa iyó?	Do those you borrow money from you pay you back?
Nagbabayad ba si Jack ng income tax?	Does Jack pay income tax?
Nagbakasyón si Amy ng iláng araw para makabawì sa kaniyáng pagpápahingá. 	Amy took a few days off to catch up on her rest.
Nagbakasyón si Maria sa Amérika pero iláng araw pa lang ang nakákalipas umuwî na siyá. 	Maria went to America for vacation but just after a few days she already came back home.
Nagbayad na ako sa iyo.	I've already paid you.
Nagbeyk siya ng keyk.	She baked me a cake.
Nagbibiro lang ako.	I'm just joking.
Nagbilad sila sa araw.	They dried themselves in the sun.
Nagdedecide pa silá kung tátanggapín ka.	They're still deciding whether to accept you.
Nagdudulot ng kahihiyán sa kaniyáng iná ang batang waláng disiplina. 	An undisciplined child brings shame on his mother.
Nagháhanáp si James ng girlfriend. 	James is looking for a girlfriend.
Nagháhanáp siyá ng makákatulong sa kaniyáng magsaka.	He's looking for someone who will help him with farming.
Naghapunan ka na?	Have you eaten dinner?
Naghintay ako nang matagal.	I was waiting for a long time.
Naghintáy akó nang mga isáng oras.	I waited about one hour.
Naghiwaláy ang mga magulang ni Samantha noóng batà pa siyá. 	Samantha's parents separated when she was young.
Naghuhugas ka pa rin ng mga pinggán hanggáng ngayón? 	You're still washing the dishes up to now?
Nagiiba ang mga tao.	People change.
Nag-iihaw ako ng isda.	I am grilling fish.
Nag-iingay ang mga bata.	The children are making a lot of noise.
Nagkákahalagá ng malakíng salapî ang pagtulong sa mga bíktima ng lindól. 	It costs a lot of money to help the earthquake victims.
Nagkamalî akó ng ináakalà tungkól sa iyó.	I was wrong with my assumptions about you.
Nagkaroón ka na ba ng boyfriend?	Have you ever had a boyfriend?
Nagkátaón na kaarawán ni David nang nakita ko siyá.	It happened to be David's birthday when I saw him.
Naglalarô pa kamí.	We're still playing.
Naglilinis ng kotse si Jeff nang dumatíng kamí.	Jeff was cleaning the car when we arrived.
Nagpaalam ako sa mga bisita.	I bade farewell to the guests.
Nagpaalam siyá sa batà.	She said goodbye to the child.
Nagpahayág si Antonio ng nakákatakot na mensahe.	Antonio declared a frightening message.
Nagpahayág si Laila ng poót sa gumawâ sa kaniyá ng masamâ. 	Laila expressed wrath upon the person who wronged her.
Nagpahingá lang kamí (nang) sandalî.	We just rested for a while.
Nagpápapalít pa si Toto ng kaniyáng mga baryá. 	Toto is still exchanging his coins.
Nagpápaskó noón si Greg sa bahay ng nobyo niyá. 	Greg was spending Christmas at his boyfriend's house.
Nagpatakbó si Clark nang mabilís sa EDSA. 	Clark drove at high speed along EDSA.
Nagrekober ka nang mabilis.	You recovered quickly.
Nagsasaka kamí ng mga kabukiran para magtaním ng tabako.	We are plowing fields to plant tobacco.
Nagsasaka ng maís ang mga magulang ni Mark.	Mark's parents are cultivating corn.
Nagsasawà ka na ba sa pagkaing Hapón? 	Are you already getting sick and tired of Japanese food?
Nagseselos akó kapág nakíkipag-usap ang ibáng tao sa mga kaibigan ko!	I get jealous when others talk with my friends!
Nagseselos ka ba sa amin?	Are you jealous of us?
Nagseselos si Marianne nang waláng dahilán.	Marianne gets jealous for no reason.
Nagsísimulâ na ba siláng magkalayô?	Are they starting to drift apart?
Nagsúsulát si John sa malakíng lamesa.	John is writing at a large table.
Nagtagpo ang mga mata nila.	Their eyes met.
Nagtaká akó kung bakit siyá umalís kaagád.	It made me wonder why she left immediately.
Nagtakbuhan silá nang kumilos ang inakalà niláng patáy. 	They all ran when the one they presumed as dead moved.
Nagtamó ka ba ng mataás na marká?	Did you receive a high grade?
Nagtátagál lang ng mga sampúng minutong mainit ang pagkain. 	The food only stays warm for about ten minutes.
Nagtátagál si Alice ng mga tatlóng buwán sa America kapág pumúpuntá siyá doón. 	Alice stays for about three months in America when she goes there.
Nagtatagò ang pusà sa ilalim ng kama.	The cat is hiding under the bed.
Nagtataka ako kung sino sila.	I wonder who they are.
Nagtátapón siyá ng oras sa paglalarô ng video games. 	He's wasting time in playing video games.
Nagtayô ng bagong mall malapit sa bahay namin.	A new mall was built near our place.
Nagtitinapay sa hurno.	Bread is baked in an oven.
Nagtítipíd kamí para makabilí kamí ng bahay.	We are spending frugally so that we can buy a house.
Nagúgustuhán ko na dito.	I am beginning to like it here.
Nagulat akó nang kumpirmahín niyáng siyá ang maysala.	I was shocked when he confirmed that he was the perpetrator.
Nagulat kamí nang kusang nagbukás ang pintô.	We were stunned when the door opened by itself.
Nagulat si Vincent nang makita niyá akó.	Vincent was surprised when he saw me.
Naguló ng batà ang mga gamit ni Daisy.	The child messed up Daisy's things.
Nagustuhán mo ba ang inihain nilá?	Did you like what they served?
Nagwagî siyá ng Emmy para sa pagganáp sa karaktér ng killer na si Andrew Cunanan sa "American Crime Story."	He won an Emmy for his performance of the kill Andrew Cunanan in "American Crime Story."
Nagyáyabáng ba siyá? 	Is he bragging?
Nahirapan kamí nang una naming ginanáp ang kumperénsiyá.	We had a hard time when we first held the conference.
Nahuli nilá ang nagnakaw ng bag ni Wendy. 	They caught the one who stole Wendy's bag.
Naíibá ngâ ba ang Pilipino sa Tagalog? 	Is Filipino really/actually different from Tagalog?
Naíinís ka na ba sa akin?	Am I beginning to get on your nerves?
Naiintindihan kita.	I understand you.
Nainís akó nang igiít ng nanay ko na magtrabaho akó.	I was annoyed when my mother insisted that I get a job.
Nainom ako ng gatas.	I drink milk.
Naintindihán ko na.	Now I understand.
Nais kong itanghál kung paano makákatulong ang programa.	I would like to demonstrate how the program can help.
Nais niláng manatili sa isla.	They want to stay on the island.
Nais niyáng malaman kung dalaga pa siyá.	He wants to know if she is still single.
Naisip ko ang mga batà sa ward na kinabilangan ko. 	I thought of the children in the ward in which I had lived.
Naisip ko na!	Now I know/remember!
Naitalâ na ang kaniláng mga boto.	Their votes have been recorded.
Naitalâ na sa kasaysayan ang kasamaán ng mga diktadór.	History has recorded examples of dictators' atrocities.
Naituring siyáng mambabatas, pero waláng alám sa batás. 	He was considered a legislator, but knew nothing about the law.
Naiwasan ni James na magbayad ng multá.	James was able to avoid paying a fine.
Naiyák akó nang inawit nilá ang koro.	I got teary-eyed when they sang the chorus.
Nakaapekto sa kalusugan ng mga batà ang kawalán ng bakuna. 	The absence of a vaccine affected the health of the children.
Nakabalík na ba si Anne galing sa eskuwela?	Is Anne already back from school?
Nakabawì na ang ilog, at walâ nang tandâ ng polusyón ng langís. 	The river has recovered fully, and there's no sign of oil pollution.
Nakahandâ na. 	It's ready.
Nakakain ba ito?	Is this thing edible?
Nakakain ka na ba?	Have you eaten yet? / Have you been able to eat yet?
Nakákamít ng púrsigidong empleyado ang gantimpalà para sa mahusay na pagtátrabaho. 	A persistent employee receives the rewards for a job well done.
Nakakapag-Ingles ako nang kaunti.	I can speak English a little.
Nakákapagtrabaho pa ba si Mikey sa lagáy niyá ngayón?	Is Mikey still able to work in his current condition?
Nakákapasok ka ba sa opisina ng boss mo kahit walâ siyá? 	Do you have permission to go inside the office of your boss even if he's not around?
Nakákasama ko na siyá sa mga proyekto. 	I've been with him in projects.
Nakákatawa na si Erich nang bisitahin ko kagabí. 	Erich was already able to laugh when I visited her last night.
Nakákayamót ang mga taong nagkocomment nang waláng basehán. 	People who are commenting without basis are annoying.
Nakalayà silá sa poót na umalipin sa kanilá nang mahabáng panahón. 	They were freed from the hatred that had held them down for so long.
Nakalayà siyá ngunit hindî niyá mapatawad ang mga dumakíp sa kaniyá. 	She was freed but she couldn't forgive her kidnappers.
Nakalimutan mo na.	You've already forgotten.
Nakalimutan mo nang bata ka noon?	Have you forgotten that you were young once?
Nakalimutan ngâ ni John na noóng Sunday ang birthday ni Alice.	John did forget that last Sunday was Alice's birthday.
Nakamít mo ba ang ináasám mong premyo?	Did you receive your coveted prize?
Nakapasok ka na ba sa Louvre?	Have you every been to / inside the Louvre?
Nakaratíng na si John nang nangyari iyón.	John had already arrived when it happened.
Nakasama ka ba sa pagtatanghál noóng isáng linggó? 	Were you able to join the performance last week?
Nakasama ko si Joseph sa palengke kaninang umaga. 	I was with Joseph at the market earlier this morning.
Nakatakas ba ang alagà mong aso nang malingát ka? 	Did your pet dog escape when you were unaware?
Nakatira ako sa Hyogo.	I reside in Hyogo.
Nakatulog ako nang nagbabasa.	I fell asleep while reading.
Nakatulog ba ako?	Did I fall asleep?
Nakíkilala kitá.	I recognize you.
Nakikita ko sa mata mo.	I can see it in your eyes.
Nakíkiusap akó sa iyó na patawarin mo na akó.	I am begging you to please forgive me.
Nakilala mo na siya?	Have you already met her?
Nakita kitá kahapon.	I saw you yesterday.
Nakita kitá roón.	I saw you there.
Nakita ko na.	I already saw it.
Nakita ko na.	I've seen it.
Nakita ko nga siya.	I did see him.
Nakita mo ba sila?	Have you seen them?
Nakita mo na?	Have you seen it (already)?
Nakita mo na?!	Did you see it now!? / See? I told you so!
Nakuha mo ba akó?	Do you get me? / Do you get what I was saying?
Nakúkulóng ang taong waláng galang sa batás. 	A person who doesn't respect the law goes to jail.
Nakulóng ang kriminál nang sampúng taón.	The criminal was imprisoned for 10 years.
Nakuntento ba siyá sa pagkain?	Was he satisfied with the food?
Nakuntento ka ba sa trabaho nilá?	Are you satisfied / happy with their work?
Naligo kami sa putik.	We took a mud bath.
Nalíligáw ng landás si Jane dahil sa droga. 	Jane is losing her grip (going astray from the path) in life because of drugs.
Nalimutan ko ngâ. 	I did indeed forget it.
Nalúlungkót akó dahil mag-isá lang si Judy na nagpápaskó sa Hong Kong. 	I feel sad because Judy is spending Christmas alone in Hong Kong.
Nalúlungkót ba si Spike na ipinamigáy niyá ang kaniyáng reló? 	Is Spike sad that he gave his watch away?
Nalungkót akó nang ihayág niyá ang resignasyón sa trabaho.	I felt sad when she announced her resignation from work.
Namámataán mo pa ba ang ambulánsiyá? 	Are you still able to see the ambulance?
Namilí akó ng mga prutas sa palengke kahapon. 	I bought fruits at the market yesterday.
Namilì kamí ng mga lumang damít na pwede na nating ipamigáy. 	We chose from our old clothes those that we may already give away.
Nanalo ka ba?	Did you win?
Nanánatiling bukás ang mga mall hanggáng alas-diyés ng gabí.	The malls stay open till 10 p.m..
Nang dumatíng si John, hindî siyá nakita ni Pedro.	When John came, Pedro didn't see him.
Nang dumatíng si Mary, nakaalís ka na.	When Mary arrived, you had already left.
Nang nagbabasa, nakatulog ako.	While I was reading, I fell asleep.
Nang taón ding iyón, sumikláb ang digmaang sibíl. 	That same year, civil war broke out.
Nangangako ka bang uuwî nang maaga?	Do you promise to come home early?
Nanghinà ba ang loób ni Sarah at sumukò?	Did Sarah become discouraged and give up?
Nangínginíg ang mga kamáy ng lolo ko. 	My grandpa's hands are trembling.
Nangunguna na si Venus sa botohán.	Venus is now leading the election.
Naníniwalà ang marami na babangon ang mga patáy sa katapusán ng mundó. 	Many believe that the dead will rise at the end of the world.
Naníniwalà pa ba si Virginia kay Santa Claus?	Does Virginia still believe in Santa Claus?
Naníniwalà siyáng maisasalba pa ang mundó.	She believes that the world can still be saved.
Nanlálabán siyá nang buóng lakás. 	She fights/resists with all her might.
Napagtantó ni Vanessa na nagseselos siyá kay Arianne.	Vanessa realized she was jealous of Arianne.
Napag-usapan na ba ninyó ang gágawín ninyó sa Linggó?	Have you already talked about what you will do on Sunday?
Napahiyâ ka ba sa ginawâ ko?	Were you embarrassed by what I did?
Napakabaho ng tae mo.	Your poop is so stinky.
Napakabata mo pa para magpakasal.	You're too young to get married.
Napakadilim ng gabi.	The night is so dark.
Napanaginipan kita kagabi.	I dreamt of you last night.
Napanoód ni Grace ang pagsasanay ng kaniyáng asawa.	Grace watched her husband's rehearsal.
Napapagod na ang mga bata.	The children are growing tired.
Napápanoód ka nilá nang live.	They're watching you live.
Napápansín kong naaasár na si Leah.	I'm noticing that Leah is already frustrated.
Napapikít siyá nang sugatan ang sarili. 	She closed her eyes when she hurt herself.
Napatáy mo ba ang telebisyón sa sala?	Were you able to unplug the television in the living room?
Napatulog ako nang klase.	I fell asleep in class.
Napatunayan ba ni Fernan ang katapatan niyá? 	Did Fernan prove his loyalty?
Napilitan ka lang ba?	Did you just feel obliged (to do something)?
Napípilitan lang akóng sumama sa kanilá kasí nakákahiyâ kung hindî. 	I have no choice but to join them because it would be embarrassing if I won't.
Naputol ang kable ng telépono dahil sa bagyó.	The telephone cable snapped because of the typhoon.
Naputol ang usapan namin nang dumatíng si Jim.	Our conversation got interrupted when Jim arrived.
Narindi siya sa mga balita.	He was agitated by the news.
Nasa bahay ba si Jane? 	Is Jane at home?
Nasa bahay na si John. 	John is at home now. / John is at home already.
Nasa bahay pa si John. 	John is still at home.
Nasa iyo na iyon.	I'll leave it up to you.
Nasaktán ba kitá?	Did I hurt you? (physical or emotional, but unintentional)
Nasamíd si James nang uminóm siyá ng tubig habang nakahigâ. 	James gagged when he drank water while lying down.
Nasásagót mo ba ang lahát ng email ni Elaine? 	Are you able to reply to all of Elaine's emails?
Nasásaktán ang mga matá ni Lucy sa liwanag.	The lights are hurting Lucy's eyes.
Nasawi ang mga magulang ko.	Both of my parents have passed away.
Nasirà ang doorknob kayâ nakulóng kamí nang mga dalawáng oras sa kuwarto.	The doorknob broke that's why we got locked inside the room for about two hours.
Nasubukan mo na bang maglakád nang nakapaá?	Have you tried walking barefooted?
Nasunog ang punò nang tinamaan itó ng kidlát.	The tree was burned when lightning struck it.
Nasunog siyá nang buháy! 	She was burned alive!
Natagpuan ko ang mga ito.	I found these.
Natagpuán ng mga pulís ang droga kay Gerald.	The police found illegal drugs in Gerald's possession.
Natagpuán sa kuweba ang mga butó ng sinaunang tao.	The bones of a prehistoric human was discovered in the cave.
Natakot silá nang umangát ang silyang mag-isá.	They got scared when the chair levitated by itself.
Natakot sila sa iyo.	They were afraid of you.
Natanggáp mo ba ang email ko?	Did you get my email?
Natatakot ka bang mabigô?	Are you afraid to fail?
Natátandaán kitá pero hindî ko maalala ang pangalan mo.	I remember you, but I can't remember your name.
Natátandaán mo pa ba?	Are you still able to remember? / Do you remember?
Natátanggál ang pagod ko kapág nakíkiníg akó ng music. 	My fatigue dissipates when I listen to music.
Natuklasán ko na ang gamót sa aking sakít.	I have already found the cure to my illness.
Natuklasán mo ba kung siyá ay nagkasala?	Did you find out if he was at fault?
Natukoy na ba ninyó kung sino ang sumirà ng gamit ko?	Have you already identified the person who destroyed my stuff?
Natulog kami sa tolda.	We slept in a tent.
Natulóy ba kayóng magpuntá sa beach nung Sábado?	Were you able to go to the beach last Saturday?
Natumba nang mag-isa ang puno.	The tree fell down by itself.
Natutukoy ko kung anó ang malî sa sagót mo.	I can tell what's wrong in your answer.
Natutulog pa ang batà.	The child is still sleeping.
Natututong mamunò ang mga estudyante.	The students are learning leadership.
Natutuwâ ang mga batà sa unggóy sa zoo.	The children are amused at the monkey at the zoo.
Natuwâ akó nang punuín ko ng pagkain ang plato ko.	I was happy when I filled my plate with food.
Natuwâ siyá nang tagurián siyá bilang pinakamahusay na aktrés.	She was happy when she was named as the best actress.
Nauná na akó.	I went / did something ahead of you.
Naunawaan mo ba ang sinabi ko?	Did you understand what I said?
Naupô si Rose sa tabí ko. 	Rose sat beside me.
Nawalan ako ng gana.	I've lost my appetite.
Nawalan ako ng hikaw.	I lost an earring.
Nawalan ako ng malay.	I lost consciousness.
Nawawala ka ba?	Are you lost?
Ngayón pa lang akó umibig nang tunay. 	This is my first time to truly fall in love.
Ngayóng nabayaran na kitá, patas na tayo.	Now that I've paid you, we're now even.
Nilagdaán mo ba ang kásunduan?	Did you sign the agreement?
Nilagnát akó nang dumatíng akó sa Indonesia.	I developed a fever when I arrived in Indonesia.
Nilálagnát ang tao kapág mahinà ang kaniyáng sistema ng imunidád. 	A weak immune system causes a fever.
Nilálagnát at hindî makapagsalitâ nang maayos si Tatay. 	Dad has a fever and can't speak properly.
Nilalakad ni David ang mga papeles na kailangan para sa kaniyáng visa. 	David is attending to the paperwork needed for his visa.
Nilinaw ng mámamahayág na walâ siyáng kiníkilingan sa kaniyáng balità.	The journalist clarified that he had no bias in his report.
Nilinaw ni Amanda na walâ siyáng alám sa pangyayari.	Amanda clarified that she had no idea about the event.
Ninanais kita.	I want you.
Niyakap ko siyá nang mahigpít.	I hugged her tightly.
Niyayakap ng batà ang bintî ng tatay niyá. 	The child is hugging the leg of her father.
Noóng gera walâ halos makain ang mga tao. 	During the war the people hardly had anything to eat.
Noong pang Martes na umuulan.	It has been raining since Tuesday.
Okey na ako ngayon.	I'm feeling fine now.
Oo ngâ palá, akó na! 	Oh, yes! It's my turn now! (I didn't realize!)
Oo, kung minsan.	Yes, sometimes.
Oo, paki' nga.	Yes, please.
Oras na ng pagtulog.	It's bedtime.
Oras na ng tulog.	It's time for bed.
Paalis ang tren nang alas nuwebe.	This train leaves at nine o'clock.
Paano itinatayô ang mga katedrál? 	How are cathedrals built?
Paano kitá matutulungan kung ayaw mong magpatulong? 	How can I help you if you don't want to be helped?
Paano ko itó matatrý kung walâ akóng panahón? 	How will I be able to try these if I have no time?
Paano ko maitatalâ ang mga natutuhan ko?	How do I record what I learn?
Paano mo malaman kung siya'y patay na?	How do you know that he's already dead?
Paano nagkasya ang mga hayop sa daóng ni Noah? 	How did all the animals fit into Noah's ark?
Pagágalitan si Anna ng tatay niyá kapág ginabí siyá nang uwî. 	Anna will be scolded by her dad if she gets home very late.
Pagbibidahan ba ni Meryl ang pelíkuláng iyán?	Will Meryl star in that film?
Pagkatapos ng mga kalahating milya, maghíhiwaláy ang kalye. 	After about half a mile, the road will fork.
Pahintayin siya nang sandali.	Have him wait a moment.
Paiyak na si Tomas.	Tom was on the verge of tears.
Pakiabot ng mapa ng kalye, nga?	May I have a road map, please?
Pakiabot nga ng asin?	Can you pass me the salt, please?
Pakialis nga nitong mga pinggan.	Please take these dishes away.
Pakibaba ng radyo.	Please turn down the radio.
Pakibigay ho ang susi sa akin, nga?	Can I have the key now, please?
Pakibili mo nga ako ng bagong kompakdisk ni Shakira.	Please buy me the new Shakira CD.
Pakibukas mo nga ng pinto?	Would you please open the door?
Pakibukas ng balutan, nga.	Please open the package.
Pakidilig ang mga bulaklak.	Please water the flowers.
Pakigawa nang mabilis nga.	Please do it quickly.
Pakigising ako nang alas siyete.	Please wake me up at seven.
Pakihiram nga ng pink na pen mo, plis?	Could you lend me your pink pen, please?
Pakilaksan ang pagsasalita, nga.	Please speak more loudly.
Pakipaliwanag mo nga.	Please explain it.
Pakiulit nga ang kasasabi mo?	Could you please repeat what you just said?
Pakiulit nga po?	Say that again.
Panaginip ba ito?	Is this a dream?
Pangarap ni Jim na makabilí ng Ferrari sa isáng taón.	Jim dreams of being able to buy a Ferrari next year.
Pápatayín mo muna ang iyóng sigarilyo bago ka sumakáy ng bus.	You must extingish your cigarette first before boarding a bus.
Papúpuntahín ka ba ng asawa mo dito nang hindî siyá kasama? 	Would your husband allow you to come here without him?
Parang buhay pa siya.	It seems he's still alive.
Parang ibon kung kumain si Tom.	Tom eats like a bird.
Pareho pa rin ang sitwasyon.	The situation remains unchanged.
Pasénsiya na. Hindî kitá nakilala agád.	Sorry. I did not recognize you right away.
Paskó na. 	It's Christmas now.
Pasok sa kotse.	Get into the car.
Patay na sila.	They are dead.
Paumanhin sinigawan kita.	I'm sorry I yelled at you.
Pero bakit?	But why?
Pero wala akong pera.	But I don't have money.
Pinaalala ko siyang huwag magmaneho.	I advised him not to drive.
Pinaalala niyang huwag niyang gawin.	She advised him against doing it.
Pinabíbilís ba nitó na makabawì ang atleta? 	Does it speed up the athlete's recovery?
Pinag-aralan namin ang mga patinig kanina.	We studied the vowels (earlier) today.
Pinagbabaríl ni Christine ang mga ideya ni Harry.	Christine attacked Harry's ideas.
Pinagbabaríl ni Raymond ang kaniyáng mga kaaway.	Raymond shot his enemies.
Pinagbigyán na kitá dati, tamà na iyón.	I already indulged you before, that's enough.
Pinalakí si Daisy ng lola niyá. 	Daisy was raised by her grandma.
Pinalalayà na kitá. 	I'm letting you go.
Pinaniniwalaan kita.	I believe you.
Pinápatáy ng alcohol ang mga bacteria.	Alcohol kills bacteria.
Pinápaupô na tayo kasí mag-úumpisá na ang programa.	They are already telling us to take our seats because program is now about to start.
Pinapuntá niyá akó sa Baguio.	He sent me to Baguio.
Pinatawad mo na ba si Jack? 	Have you forgiven Jack?
Pinunô ni Bea ang isip ng malinis na kaisipán.	Bea filled her mind with clean thoughts.
Pitóng batà ang nilagnát nang mataás at namatáy.	Seven children developed a high fever and died.
Pumápasá ka ba sa Math?	Are you getting passing grades in Math?
Pumasok ba siyá?	Did he go in/to school/to work?
Pumayat ka ba?	Did you lose weight?
Pumila nang dalawang linya.	Form two lines.
Pumilì ka na ba?	Have you made your choice?
Pumilì ka ng apat sa kanilá.	Choose four out of them.
Pumilì ka sa mga itó.	Choose among these.
Pumuntá siyá mismo.	He went himself.
Pumúpuntá siyá dito nang madalás. 	He comes here frequently.
Punta ka sa Martes, kung posible.	Come one Tuesday, if possible.
Punuín mo ng bigás ang lalagyán.	Fill the container with rice.
Pupunta ako sa sine kung may oras ako.	I would go to the movies if I had the time.
Púpuntá kamí sa mall kasí makíkipagkita kamí kay Tony.	We are going to the mall because we will meet up with Tony.
Púpuntá ngâ siyá sa party.	She really is going to the party.
Púpunuín nilá ng sikát na mga artista ang kaarawán ng anák nilá.	They will fill their daughter's birthday celebration with famous celebrities.
Pusa ako. Wala pa akong pangalan.	I am a cat. I don't have a name yet.
Puwede ba kitáng ikuha ng inumin? 	Can I get you a drink?
Puwede ba kitang kausapin?	May I talk to you?
Puwede ba kitáng makausap?	Can I talk to you?
Puwede ba kitáng yakapin?	May I hug you?
Puwede bang tatlóng kantá ang kantahín mo? 	Is it OK with you to sing three songs?
Puwede kang magsilbí bilang tagapayo ng mga estudyante.	You are qualified to be the students' adviser.
Puwede kang umuwi kung gusto mo.	You can go home if you want to.
Pwede ba kitáng sabayán sa pagpasok sa opisina bukas? 	May I join you in going to the office tomorrow?
Pwede bang huwag mo gawin iyan?	Would you mind not doing that?
Q: Anó ang ginagawâ mo? A: Walâ namán, kung anu-ano lang.	Q: What are you doing? A: Nothing really, just this and that.
Sa 1996 Atlanta Olympics, nagwagî siyá ng bronze medal.	At the 1996 Atlanta Olympics, he won a bronze medal.
Sa artíkuló, tinagurián ang Palawan bilang pínakamagandáng isla sa mundó.	In the article, Palawan was named as the most beautiful island in the world.
Sa bahágharing tuláy ba mapúpuntá ang lahát ng aso?	Will all dogs go to the rainbow bridge?
Sa dami ng ating trabaho anóng oras na kayâ tayo makákauwî? 	With so much work to be done, I wonder what time we'll be able to go home.
Sa dami ng kailangan kong gawín, hindî ko na alám kung alín ang una kong áatupagin. 	With so many thing I have to do, I don't know anymore which one I should attend to first.
Sa kanya iyan.	That's his.
Sa kasamaáng-palad, walâ siyáng masakyán. 	Unfortunately, she can't get a ride.
Sa Linggó ang piyesta. 	The fiesta is next Sunday.
Sa Miyérkoles kitá bábayaran.	I will pay you on Wednesday.
Sa restawrán o sa bahay? 	At a restaurant, or at home?
Sa Team A kamí kákampí sa larô ng basketball. 	We're taking sides with Team A in the basketball game.
Sa tingin ko hindi pa ako handa.	I don't think I'm ready.
Saán ka bumíbilí ng mga sapatos mo?	Where do you buy your shoes?
Saán kitá súsunduín bukas?	Where shall I pick you up tomorrow?
Saán pa ninyó gustóng dalhín ko kayó?	What other places would you like me to take you to?
Sabi ng doktór ni Julie huwág siyá munang íinóm ng tsaá. 	Julie's doctor told her not to drink tea in the meantime.
Sabi nila'y buhay pa siya.	They say that he's still alive.
Sabihan mo akó kung maglálabá ka.	Let me know if you're going to do the laundry.
Sagután ang maiklíng pagsusulit na itó para malaman kung handâ ka na. 	Take this short quiz to see if you're ready.
Sagután mo ang sumúsunód na quiz.	Take the following quiz.
Sagutin mo ako kapag kinakausap kita.	Please answer me when I speak to you.
Salamat pô. Huwág niyó na pô akó suklián. 	Thank you sir. I don't need change. (Lit. Don't give me change)
Salamat sa hapunan.	Thanks for the dinner.
Sana ay mas nanlabán pa akó sa kaniyá. 	I should have tried harder to fight him off.
Sana huwág kang tamarín.	I hope you won't feel lazy / lose steam (in doing something).
Sana huwág umulán mámayáng hapon.	I hope it doesn't rain this afternoon.
Sana maintindihán mo kung bakit ko ginawâ 'yun.	I hope you'd be able understand why I did that.
Sang-ayon ka ba?	Do you agree?
Sásabihan na lang kitá.	I will just let you know.
Sásadyaín ko si Bob para humingî ng tulong sa kaniyá. 	I will purposely go to see Bob to ask his help.
Sásagutín ko kung anumán ang masirà namin.	I will be responsible for whatever damage we might cause.
Sásakalín kitá kapág mapatunayan kong niloloko mo akó.	I would choke you if I found out that you're fooling around.
Sásakalín kitá kapág niloko mo akó.	I'll strangle you when you cheat on me.
Sásaksakín mo ba akó kung isúsuplóng kitá sa pulís? 	Will you stab me if I report you to the police?
Sásalubungin kitá sa airport.	I will meet and welcome you at the airport.
Sasamahan kita pagkatapos nang ilang minuto.	I'll be with you in a few minutes.
Sasamahan kita.	I'll go with you.
Sasayangin mo lang ang oras mo kung kákausapin mo si John. 	You will just be wasting your time if you'd talk to John.
Seryoso ka ba?	Are you being serious?
Si Alice ay bigláng nagíng tahimik nang mariníg niyá ang magandáng balità.	Alice suddenly became silent when she heard the good news.
Si Arnold ang namunò sa pagtuturò sa amin. 	It was Arnold who took the lead in teaching us.
Si Jonas ang tumalo sa mayabang na kalahók. 	Jonas was the one who defeated the arrogant participant.
Si Josie ang lumikhâ ng eskultura.	Josie made the sculpture.
Si Leonard ba ang ináakusahán sa pagkasirà ng mákiná? 	Is Leonard the one being accused for damaging the machine?
Si Lester ba ang nagpápatuloy sa mga naiwang trabaho ni Denver?	Is Lester continuing the work left behind by Denver?
Sige lang!	Just go ahead!
Sige na, umuwí ka na.	OK, go home now.
Sige na. Anó pa ang hiníhintáy mo?	Go on. What else are you waiting for?
Sige, panónoorín muna kitá kung paano mo ginagawâ iyán.	OK, I'll watch how you do it first.
Siguradong makákatanggáp ka ng imbitasyón para sa kasál ko.	For sure you will receive an invitation to my wedding.
Siguro magtátaká ang nanay mo kung bakit maaga kang umuwî. 	Maybe your mom would wonder why you came home early.
Silá ang grupo ng mga manunulát na dati kong pinamunuan ko. 	They're the group of writers I used to lead.
Silá ang mga manggagawang pamúmunuan mo balang araw.	They are the workers whom you'll lead one day.
Sila ay isa sa amin.	They are among us!
Sinabihan mo ba si Jack?	Did you inform/notify Jack?
Sinásabayán ko si Alice magtanghalian sa canteen. 	I join Alice for lunch at the canteen.
Sinasayang mo lang ang pagkain kung hindî mo kakainin.	You are just wasting food if you won't eat them.
Sinibák ko na ang lahát ng kahoy.	I chopped all the wood already.
Sinimulán ng nanay kong maglutò kaninang alas-nuwebe ng umaga.	My mom began cooking at 9 o'clock this morning.
Sinísibák na ni Gary ang mga napulot niyáng kahoy. 	Gary is now chopping the woods he picked.
Sinísigawán ko na si Richard pero hindî pa rin niyá akó mariníg. 	I am already shouting to Richard but he still can't hear me.
Sinísimulán ko nang mamilí ng mga regalo para sa Paskó. 	I am already starting to shop for Christmas gifts.
Sinísimulán mo na bang mag-aral para sa exam?	Are you already beginning to study for the exam?
Sinisipà ni Jim ang bola nang pataás. 	Jim is kicking the ball upwards.
Sino ang gáganáp sa papél na Tom Sawyer?	Who will perform the role of Tom Sawyer?
Sino ang gagastos para sa kasál ninyó? 	Who's going to foot the bill for your wedding?
Sino ang gagawa ng ano?	Who's going to do what?
Sino ang kumanâ sa laban?	Who dominated the match?
Sino ang lumalakad ng mga kailangan mo sa City Hall? 	Who does the legwork for your requirements at the City Hall?
Sino ang maglálagáy ng dekorasyón sa Christmas tree?	Who will decorate the Christmas tree?
Sino ang makíkinabang sa yaman mo kapág walâ ka na? 	Who will benefit from your wealth when you're gone?
Sino ang naglálabá ng mga damít mo? 	Who washes your clothes?
Sino ang nilálapitan mo kapág may problema ka sa pera? 	Whom do you approach for help when you have money problems?
Sino ang tatayô sa lugár ng iyóng mga magulang sa kasál mo? 	Who will stand in the place of your parents at your wedding?
Sino ang tumulong sa iyó?	Who helped you?
Sino ba ang ayaw yumaman? 	Who does not want to become rich?
Sino sa inyó ang bumasa ng sulat sa akin ni Peter? 	Who among you read Peter's letter to me?
Sinubukan ng koponán na umiskór sa hulíng dalawáng minuto. 	The team tried to score in the last two minutes.
Sinúsubukan ko lang kung papayag ka.	I am just trying to find out if you'd agree / approve of it.
Sinusulat mo na ba ang iyóng mga plano? 	Are you already writing your plans?
Sinúsundán si Jack ng kaniyáng aso.	Jack's dog is following him.
Sipain mo ang pintô kung ayaw bumukás. 	Kick the door if it won't open.
Sira-ulo ang mga ideya niya.	His ideas are crazy.
Siyá ang nagsagawâ ng mga plano ng organisasyón.	He was the one who carried out the plans of the organization.
Siyá ang reynang tumalo sa mga kaaway. 	She was the queen who defeated the enemies.
Siyá na ang súsunód na sasabak sa entablado.	He's the next one to go on stage.
Sori na inabala kita talaga.	I am sorry that I have troubled you so much.
Sori na nagitla kita!	Sorry I startled you!
Subukan mo itóng sapatos ko kung magkakasya sa iyó.	Try my shoes on and see if they will fit on you.
Subukan mong lumapit at kákasuhan kitá!	Try to come near me and I will sue you!
Sumagót akó, "bakit akó?"	I replied, "Why me?"
Sumagót ka nang matinô.	Answer sensibly.
Sumagot ka sa Ingles.	Answer in English.
Sumamâ ang tingín ni Jenny kay Jack nang sinabihan siyáng huwág siyáng kumain nang marami. 	Jenny glared at Jack when he told her that she should not eat too much.
Sumama ka sa amin kung gusto mo.	Come along with us if you like.
Sumama ka sa kanya kung gusto mo.	You may go with him if you choose.
Sumasabak silá sa marahás na labanán.	They're plunging into a violent battle.
Sumásakít ang mga balikat ni Bob kapág itinátaás niyá ang kanyáng mga kamáy. 	Bob's shoulders hurt when he raises his hands.
Sumásayáw ka ba ng tango? 	Do you dance the tango?
Sumayá ang party nang dumami ang sumayáw.	The party livened up when the dancers increased in number.
Sumeryoso ka nga.	Get serious.
Sumigáw ka nang malakás.	Shout out loud.
Sumigáw si Ms. Muffet nang makakita siyá ng gagambá.	Ms. Muffet screamed when she saw a spider.
Sumilip ka sa pintô at tignan mo kung may tao sa loób. 	Peek through the door and see if there's someone inside.
Sumisibol ang mga bulaklak.	Flowers bloom.
Sumulat akó ng liham sa alkalde para hilingín na may dumalaw sa lugár namin. 	I wrote a letter to our mayor to ask for someone to visit our place.
Sumunód ka sa akin at ituturò ko sa iyó kung násaán ang canteen.	Follow me and I'll show you where the canteen is.
Sumuporta at huwág makialám. 	Be supportive and don't meddle.
Suntukín kayâ kitá sa mukhâ? 	What if I punch you in the face?
Súsulatan kitá. 	I will write to you.
Susundan kita.	I'll follow you.
Susupórtahán kitá.	I will support you.
Tahan na.	Please don't cry.
Takot ako sa kamatayan.	I'm afraid of death.
Takot ako sa mga lindol.	I'm afraid of earthquakes.
Takot siya sa mga aso.	She is afraid of dogs.
Talaga? Bakit?	Really? Why?
Tamà ba itó? 	Is this correct?
Tama ba siya?	Is she correct?
Tamà na. 	It is all right. / That's enough.
Tamà ngâ ang nanay. 	Mother is definitely right.
Tanungín mo si Bob kung kumain na siyá.	Ask Bob if he has already eaten.
Taoista ka ba?	Are you a Taoist?
Tapos ka na?	Are you finished?
Tapos na ba tayo?	Are we finished?
Tátanggáp ka ba ng award sa graduation mo?	Would you be receiving an award on your graduation?
Tátanungín pa ba kitá kung kumain ka na?	Do I still have to ask you if you had already eaten?
Tatawagan kita.	I'll call you.
Tatawagan uli kita.	I'll call you back.
Tatawagin pa ba kitá tuwíng oras nang kumain?	Do I still have to call out to you every mealtime?
Tauhan mo ang tindahan habang walâ akó.	Man the store while I'm away.
Tayo ang pápalít kay Sandra kapág walâ siyá sa pagtitipon. 	We will replace Sandra if she's not in the gathering.
Tayo na. 	Let's go. (expression)
Tayo sa tsahan!	Let's go to the teahouse!
Teka, pumipilì pa kamí. 	Wait, we're still choosing.
Tigilan mo ngâ akó.	Stop pestering me.
Tigilan mo nga ang paninigarilyo.	Stop smoking.
Tinagurián siyáng "Boy" ng klase.	The class nicknamed him "Boy."
Tinangkâ kong mag-aral nang mabuti.	I tried to study hard.
Tinangkâ kong tumakbó nang matulin.	I tried to run fast.
Tinangkâ niyáng magnakaw ng sapatos.	She attempted to steal a pair of shoes.
Tinanong niya ako kung may web cam ako.	She asked me if I have a web cam.
Tinanong niya kung ba't siya umiiyak.	She asked him why he was crying.
Tinátanóng pa ba iyón?	Do you still have to ask? (Isn't it already obvious?)
Tinawanan lang akó ni Anne nang sinabi ko sa kanyá ang problema ko. 	Anne just smiled at me when I told her about my problem.
Tingnán ko ngâ iyón?	May I see that? / Can I please look at that?
Tingnan mo ako pag kinakausap kita!	Look at me when I talk to you!
Tinigilan mo na ba ang pagpuntá sa casino?	Have you given up going to the casino?
Tinítiyák ko sa iyó na binatà pa si Jim.	I'm assuring you that Jim is still a bachelor.
Tiniyák kong makákaratíng akó nang maaga.	I made sure to arrive early.
Tinuruan ba kayó ng Spanish sa high school?	Were you taught Spanish in high school?
Titigil lang akó kung mapapatunayan mong mas magalíng ka.	I will stop only when you can prove you are better.
Títiyakín ko kay Susan kung sasama siyá sa atin.	I'll verify with Susan if she is going with us.
Tiyák na dadalawin ko ang Bangkok kung may panahón akó. 	I will surely visit Bangkok if I have the time.
Totoó ba? 	Is it true?
Tulog ba siya?	Is she sleeping?
Tuloy ka nang wala ako.	Go on without me.
Tulungan mo silá na gampanán ang malakíng trabahong itó.	Help them accomplish this great task.
Tumaás ang ( mga ) kilay ni Vicky sa sinabi ni Angie.	Vicky raised her eyebrows at what Angie said.
Tumahimik ang pagtakbó ng bentiladór nang nilangisán ko siyá.	The electric fan ran quietly when I applied oil to it.
Tumakbó akó nang tumunóg ang sirena.	I ran when the sirens went off.
Tumakbo kami sa parke.	We ran in the park.
Tumalikod ka ngâ! 	Please turn around!
Tumangó ka kung OK sa iyó. 	Nod if it's OK with you.
Tumátahimik sa opisina kapág walâ si Vicky.	The office quiets down when Vicky is not around.
Tumátakbó si Bob nang mga isáng oras bawa't umaga.	Bob runs for about an hour every morning.
Tumatamà ba sa iyó ang hangin ng bentiladór? 	Does the air from the electric fan hit you?
Tumatambáy pa rin si Jenny sa condo ni Matt. 	Jenny still hangs around in Matt's condo.
Tumigil ang musika nang saglit.	The music stopped for a minute.
Tumindí ang polusyón sa hangin nang itayô ang planta.	Air pollution worsened when the plant opened.
Tumingín ang mga tao sa langit. 	The people looked at the sky.
Tumirá si Vincent dito nang limáng taón.	Vincent lived here for five years.
Tumubò ang pera ni Bill sa bangko nang limáng porsyento. 	Bill's money in the bank made a profit of five percent.
Tumulog ka nang konti, ayos ba?	Get some sleep, okay?
Tumulóy na akó. 	I let myself in.
Tumunóg ang kampanà ng simbahan nang tatlóng beses. 	The church bell tolled three times.
Tumunóg ang kulilíng nang umihip ang hangin. 	The chime created a sound when the wind blew.
Tumútugtóg pa ba itóng radyo mo?	Does this radio of yours still work?
Tutukuyin ni Ted sa kaniyáng artíkuló ang nang-abuso sa batà. 	Ted will identify the child abuser in his article.
Tutukuyin nilá ang mga bagay na kailangan nilá sa kaniláng kasál. 	They will specify the stuff they need for their wedding.
Tútulóy ba tayo sa panonoód ng sine bukas? 	Are we proceeding with our plan to watch a movie tomorrow?
Tútulóy ka pa ba sa plano mong bumilí ng kotse?	Would you still proceed with your plan to buy a car?
Tútulungan kitá kung tútulungan mo rin akó.	I will help you if you'd help me, too.
Tutulungan kita.	I'll assist you.
Tútulungan kitáng maghanáp.	I will help you search / look for it.
Túturuan kitáng bumasa.	I will teach you how to read.
Tuwíng Linggó lang akó kung maglinis ng mga sapatos ko. 	It's only on Sundays when I clean my shoes.
Uhaw pa rin ako.	I'm still thirsty.
Ulitin mo ngâ?	Say it again please? / Repeat it please?
Umáabót si Paul ng bunga nang mahulog siyá sa punò. 	Paul was reaching for its fruit when he fell from the tree.
Umáangát ang negosyo ng pinsan ko.	My cousin's business is booming.
Umaasa ka sa walâ.	You're hoping against hope.
Umaasa si Tom na kikita siyá nang malakí sa kaniyáng bagong negosyo. 	Tom expects to make big money in his new business.
Umáatrás ang bus nang itó ay bumanggâ sa padér.	The bus was backing up when it hit the wall.
Umalís ka na kung ayaw mo akóng maasár sa iyó. 	Leave if you don't want me to be mad at you.
Umalis na ang tren.	The train has already left.
Umalís na si John. 	John already left.
Umamin ka kung nagkamalî ka.	Admit it if you committed a mistake.
Umapelá akó, pero waláng nangyari.	I appealled, but nothing happened.
Umiinit na nang umiinit.	It's getting warmer and warmer.
Umiinit nang umiinit na.	It is getting warmer and warmer.
Umiinom ako ng gatas.	I drink milk.
Umiinom ka ng kape?	Do you drink coffee?
Umiinom ka ng tsa.	You drink tea.
Umiinom ng kape ako.	I drink coffee.
Umiiral na ang kautusáng iyán magmulâ pa noóng 1970s.	That order had been in operation since the 1970s.
Umiiwas ka ba sa akin?	Are you avoiding me?
Umiiyak din ang mga payaso.	Clowns also cry.
Uminit na ba ang sopas? 	Has the soup warmed up?
Uminóm akó ng tubig.	I drank water.
Uminom ka ng tsa.	Drink some tea.
Uminom po ng tsa.	Please drink tea.
Umiyák akó nang sakalín niyá akó.	I cried when he strangled me.
Umiyák siyá nang mapuntá sa kampo ng sápilitáng pagtátrabaho.	She cried when she was sent to a forced labor camp.
Umiyak yung bata nang ilang oras.	That kid kept crying for hours.
Umupo siya sa kama.	He sat on the bed.
Umurong ba si April sa gawaing iniatas mo sa kaniyá? 	Did April balk at the task that you assigned her?
Umuupô na ang mga bisita.	The guests are already taking their seats.
Umuwî ka nang maaga mamayâ.	Come home early tonight.
Umuwî na ba si Tom?	Has Tom gone home?
Umuwi na tayo!	Let's go home!
Uuwî akó kung kailán ko gustó.	I'll go home whenever it pleases me.
Uuwi ka ba sa Pasko?	Will you be home for Christmas?
Uuwî na akó.	I'm going home now. / I will be going home now.
Wag kang ganyan.	Don't be like that.
Wag mo kaming kalimutan!	Don't forget about us!
Wag mong pansinin.	Ignore it.
Wag pansinin si Tom.	Ignore Tom.
Wala ako roon.	I wasn't there.
Wala ako sa bayan nang ilang araw.	I'll be out of town for a few days.
Walâ akóng alám tungkól diyán. Nadamay lang akó. 	I know nothing about that. I just got implicated.
Walâ akóng anák. 	I don't have children.
Walâ akóng asawa. 	I don't have a spouse/husband/wife. / I'm not maried.
Wala akong awto.	I don't have a car.
Walâ akóng ginawâ.	I didn't do anything.
Wala akong ideya kung sino siya.	I had no idea who she was.
Walâ akóng interés sa pulítiká. 	I don't have any interest in politics.
Walâ akóng ipag-uutos na hindî mo magagawâ.	I have no command that you can't do.
Walâ akóng kailangang ipáliwanag.	I have nothing to explain.
Wala akong kotse.	I don't have a car.
Wala akong kotse.	I have no car.
Walâ akóng maipon kahit piso. 	I couldn't save even a peso.
Wala akong masabi.	I am speechless.
Walâ akóng masabi.	I'm speechless. / There's nothing I can say.
Wala akong nakita.	I didn't see anything.
Wala akong oras.	I don't have time.
Walâ akóng pagsasabihan.	I won't tell anyone.
Walâ akóng pakialám kung kumakandidato siyá. 	I don't care if he's running for office.
Walâ akóng pakialám. 	I don't care.
Wala akong pakialam.	I don't care.
Walâ akóng panahóng magpaskó. 	I don't have time to celebrate Christmas.
Walâ akóng pera. 	I don't have any money.
Wala akong pera.	I have no money.
Walâ akóng tiwalà sa pámahalaán namumunò sa atin. 	I don't trust the government ruling us.
Walâ akóng trabaho nang isilang ang panganay namin. 	I had no job when our first child was born.
Wala akong trabaho.	I'm unemployed.
Walâ ba siyáng mga kaibigan para payuhan siyá? 	Doesn't she have friends to advise her?
Walâ dito si Mary. 	Mary is not here.
Walâ diyán ang libró. 	The book is not there.
Walâ itóng takíp. 	This one doesn't have a cover.
Walâ ka bang magawâ?	Can't you do anything about it?
Walâ ka bang nakákalimutan?	Aren't you forgetting something?
Walâ ka bang napapansíng kakaibá sa ikinikilos ni Richard ngayón? 	Don't you notice anything unusual about Richard's behavior these days?
Walâ ka na bang intensyón na mag-asawa mulî?	Don't you have any intention to get married again?
Walâ ka na lang. 	You can't do anything about it. / There's nothing you can do.
Walâ ka na ngâng trabaho, nakuha mo pang bumilí ng bagong kotse? 	Considering that you don't even have a job, you still had the guts to buy a new car?
Wala ka.	You don't have it.
Wala ka.	You're nothing.
Walâ kamíng pasok bukas. 	We don't have class tomorrow.
Walâ kang dapat ireklamo! 	You have nothing to complain about!
Walâ kang karapatán na tagurián siyáng unggóy.	You have no right to call him monkey.
Walâ kang karapatán paglaruán ang naráramdamán ko.	You have no right to play with my feelings.
Walâ kang madídiníg / maririníg sa akin. 	You won't hear it from me.
Walâ kang magagawâ para mapatigil itó.	There's nothing you can do to stop it.
Walâ man lang siyá roón. 	He wasn't even there.
Wala na si Tom.	Tom left.
Walâ nang magawâ si Charles kung hindî umasa na lang.	Charles has no other choice but to just hope.
Walâ nang magnanakaw niyáng sirâ mong bisikleta. 	No one would bother to steal your broken bicycle.
Wala nang nagtitiwala sa kanya.	No one trusts him any more.
Walâ nang tawad? 	No more discount? / Can't you give it to me at a lower price?
Walâ nang tubig sa pitsél. 	There isn't any more water in the pitcher.
Walâ ni isá sa kanilá ang nasugatan.	Not one of them was injured.
Walâ pa akóng nakakain simulâ nitóng umaga. 	I have not had anything to eat since this morning.
Walâ pa si Tom na nababasang libró ni Charles Dickens. 	Tom has not read any book by Charles Dickens yet.
Walâ pa siyáng maraming lugár na napúpuntahán sa Pilipinas. 	He has not been to many places yet in the Philippines.
Walâ ring maitutulong ang pananahimik. 	Silence accomplishes neither.
Walâ rito ang lalaki. 	The man is not here.
Walâ rito. 	It's not here.
Walâ sa bahay ang dadalawin namin. 	The person we're visiting is not at home.
Wala sa loob si Tom.	Tom isn't inside.
Wala si Tom.	Tom isn't in.
Wala silang kotse.	They don't have a car.
Walâ siláng maasahan kay Paul. 	Paul is useless to them.
Walâ siláng nakaharáp na anó mang problema sa kaniláng proyekto. 	They didn't face any problems with their project.
Wala siya sa bahay.	He's not at home.
Wala siyang anak.	She has no children.
Walâ siyáng ginawáng masamâ at nadamay lang siyá.	He did nothing wrong but she has to suffer.
Walâ siyáng kakainin kung hindî siyá nangisdâ.	He would eat nothing if he didn't fish.
Wala siyang malay.	She is unconscious.
Wala siyang nobya.	He has no girlfriend.
Wala siyang pensil.	She didn't have any pencils.
Walâ siyáng pinagbíbigyán, batà man o matandâ. 	He does not give consideration to anyone, whether young or old.
Walâ tayong magagawâ at ganyán talagá ang buhay.	We can't do anything since life is really like that.
Walâ yatang tao. 	There seems to be no one here.
Wala yun.	It was nothing.
Walang anuman doon.	There's nothing there.
Walang anuman po.	You are welcome.
Waláng anumán. 	It's nothing. / You're welcome. (expression)
Walang asin.	There's no salt.
Walang duda!	Without a doubt!
Walang duda.	There's no doubt.
Walang dumating.	Nobody came.
Waláng kikilos!	Nobody move!
Waláng kompanyáng gustóng tumanggáp sa kaniyá.	No company wanted to hire her.
Waláng kumausap kay Victor sa party. 	No one talked with Victor at the party.
Waláng magbábantáy ng anák ko. 	No one will look after my daughter
Walang makakaalam.	Nobody will know.
Waláng makákasirà ng kaniyáng reputasyón. 	Nothing will ruin his reputation.
Waláng manalo kay Myra pagdatíng sa lutuán.	No one can beat Myra when it comes to cooking.
Waláng may gustóng maranasan ang nangyayari kay James.	No one wants to experience what is happening to James.
Walang may pakialam.	Nobody cares.
Waláng nagsabi sa akin.	No one told me.
Walang nakaintindi.	Nobody understands.
Walang nakakaalala.	Nobody remembers.
Waláng nakapagbigáy sa akin ng alíw. 	No one was able to give me any comfort.
Walang nakaupo rito.	There's no one sitting here.
Walang nakikinig.	Nobody listens.
Walang namatay.	Nobody died.
Walang natira sa ref.	There was nothing left in the fridge.
Walang pasok sa Agosto.	There is no school during August.
Walang problema!	No problem!
Waláng problema. 	No problem.
Waláng pumápalág kayâ waláng pagbabago. 	No one resists that's why there's no change.
Walang sabon.	There isn't any soap.
Walang sumagot.	Nobody answered.
Walang tao sa miting.	No one was present at the meeting.
Waláng tatalo kay George. 	No one will beat George.
Waláng tatalo sa saráp mong maglutò. 	Nobody can beat the deliciousness of your cooking.
Walang tumawa.	Nobody laughed.
Walang tumawag.	Nobody called.
Waláng umaamin sa kanilá kung sino ang kumuha ng pera mo. 	Not one of them admits to taking your money.
Walang umibo.	Nothing had moved.
Walóng taón siyáng inalagaan ng lola niyá.	Her grandma took care of her for eight years.
