Tatlóng taón na ang nagdaán mulâ nang hulí ko siyáng makita.	It's been three years since I last saw him.
Itó ay mulâ sa akin.	This is from me.
Naglakád siyá mulâ Cebu.	She walked from Cebu.
Ibinababâ ng mga magsasaká ang mga prutas mulâ sa bundók.	The farmers are bringing down the fruits from the mountain.
Bumagsák si John mulâ sa silya.	John fell off the chair.
Ikinamatáy niyá ang rabies mulâ sa kagát ng aso.	Rabies from a dog bite caused his death.
Tumalón ang pusà mulâ sa bubóng ng bahay.	The cat jumped from the roof of the house.
Sa kabuuán, may 150 kalahók mulâ sa 10 bansâ.	In all, there are 150 participants from 10 countries.
Kukunan ko siyá ng pagkain mulâ kiná Abby.	I will get her some food from Abby's.
Nakatakdáng ganapín ang 2020 Olympics sa Tokyo mulâ Hulyo hanggáng Agosto.	The 2020 Olympics is scheduled to take place in Tokyo from July to August.
Mulâ ngayón tatawagin na kitáng "Honey Bun".	From now on I'll call you "Honey Bun".
Isáng taón na ang nakalipas mulâ nang dumatíng akó dito.	It has been a year since I came here.
Hindî na nadádakíp ang mga maninindáng may pahintulot mulâ sa munisipyo.	Vendors with permits from the city hall are no longer arrested.
Tangkaín mong maglakád mulâ Maynilà papuntáng Bulacan.	Try to walk from Manila going to Bulacan.
Makúkumpiská iyán kung waláng pahintulot mulâ sa pámunuán.	That will be confiscated if there is no permit from the management.
Ilayo mo ang bata mula sa apoy!	Move the child away from the fire!
Ang Sydney ay malayo mula rito.	Sydney is far from here.
Nahulog ang unggoy mula sa puno.	The monkey fell from the tree.
Marami akong natutunan mula sa iyo.	I learned a lot from you.
May kinuha siya mula sa kanyang bulsa.	He took something out from his pocket.
Wala akong natutunan ni kahit ano mula sa guro.	I learned nothing from the teacher.
Nabago ang buhay ko mula nang nakilala ko siya.	My life has changed since I met her.
Kailangan nating bilhin sila mula sa ibang bansa.	We have to buy them from abroad.
May lumabas na isang pusa mula sa ilalim ng mesa.	A cat came out from under the desk.
Natatakpan ng putik ang aso mula ulo hanggang paa.	The dog was covered in mud from head to foot.
Gaano kalayo mula dito papuntang susunod na baryo?	How far is it from here to the next village?
Makakagawa ka ba ng mga gamot mula sa laboratoryo?	Can you produce medicines from the laboratory?
Naghihintay ako ng magandang balita mula sa kanila.	I've been expecting good news from them.
Ang manunula'y nagsusulat ng tula mula nitong umaga.	The poet has been writing poems since this morning.
Napakapangit ng bulaklak na pinitas mo mula sa hardin.	The flower you picked from the garden is very ugly.
Huwag kang bababa mula sa tren hanggang ito'y hihinto.	Don't get off the train till it stops.
Ako ay lumiban mula sa paaralan dahil ako ay nagkasakit.	I was absent from school because I was sick.
Nakatanggap ako ng masamang balita mula sa bahay ngayong araw.	I got bad news from home today.
Bibisitahin tayo bukas ng isang kaibigan mula sa Oregon, si G.	Brown.  Mr. Brown, a friend from Oregon, will visit us tomorrow.
Kapag tiningnan mula sa kalawakan, ang ilog ay mukhang isang malaking ahas.	Seen from the sky, the river looked like a huge snake.
Siya ay bumiyahe mula Boston papuntang San Francisco sa pamamagitan ng Chicago.	She traveled from Boston to San Francisco via Chicago.
Hindi ako pwedeng sumigaw kay Marika. Siya ay isang bisita na mula sa ibang bansa.	I cannot shout at Marika. She's a guest and she comes from abroad.
Ang pag-ibig ay umuusbong mula sa pag-ibig. Kung gusto kong mahalin ako ng ibang tao, ako mismo ang unang magmahal.	Love comes from love. When I want others to love me, I myself love first.
