Greeting	Pagbatì
Hi!	Hi!
Good morning!	Magándang umaga!
Good afternoon!	Magándang hapon!
Good evening!	Magándang gabi!
Welcome!	Maligayang pagdating!
Hello my friend!	Hello, kaibigan ko!
How are you? (friendly)	Kumusta ka na?
How are you? (polite)	Kumusta na po kayó?
I'm fine, thank you!	Mabuti namán akó, salamat!
And you? (friendly)	At ikáw?
And you? (polite)	At kayó po?
Good	Magánda
Not so good	Hindì masyadong magánda
Long time no see	Matagál nang waláng pagkikita
I missed you	Mis na kitá
What's new?	Anóng bago?
Nothing new	Dati pa rin.
Thank you (very much)!	(maraming) salamat!
You're welcome! (for "thank you")	Waláng anumán!
My pleasure	Ikinalulugod ko.
Come in! (or: enter!)	Tulóy po kayó!
Make yourself at home!	Huwag kang mahiyâ!
Farewell Expressions	Pagpapahayag ng Pag-alís
Have a nice day!	Maging masayá sana ang araw mo!
Good night!	Goodnight!
Good night and sweet dreams!	Goodnight, tulog ka nang mahímbing!
See you later!	Mamayâ uli!
See you soon!	Hanggáng sa mulî!
See you tomorrow!	Bukas ulî!
Good bye!	Paalam!
Have a good trip!	Ingat sa byahe!
I have to go	Kailangan ko nang umalís
I will be right back!	Babalik ako agád!
Holidays and Wishes	Mga Pagbatì sa Para Isang Tao
Good luck!	Good luck!
Happy birthday!	Malígayang batì!
Happy new year!	Manigong bagong taón
Merry Christmas!	Malígayang paskó!
Happy Fiesta!	Malígayang pyesta!
Happy Valentine's day!	Malígayang araw ng mga pusò!
Congratulations!	Congrats!
Enjoy! (or: bon appetit)	Kainan na!
Bless you (when sneezing)	Bless you
Best wishes!	Malígayang batì sa kasál mo!
Cheers! (or: to your health)	Mabuhay!
Accept my best wishes	Tanggapín mo ang pagbatì ko
How to Introduce Yourself	Paano Ipapakilala ang Sarili
What's your name?	Anóng pangalan mo?
My name is (John Doe)	(John Doe) ang pangalan ko.
Nice to meet you!	Ikinalulugod kong makilala ka
Where are you from?	Saan ka nagmulâ?
I'm from (the U.S/ The Philippines)	Nagmulâ ako (sa U.S. / sa Pilipinas)
I'm (American/ Filipino)	(Amerikano / Pilipino) ako
Where do you live?	Saán ka nakatirá?
I live in (the U.S/ The Philippines)	Nakatirá ako (sa U.S. / sa Pilipinas)
Do you like it here?	Gustó mo ba dito?
The Philippines is a beautiful country	Magandáng bansâ ang Pilipinas.
What do you do for a living?	Anó ang hanapbuhay mo?
I'm a (teacher/ student/ engineer)	(Guro / Estudyante / Engineer) ako
Do you speak (English/ Tagalog)?	Marunong ka ba (mag-Ingles / mag-Tagalog)?
Just a little	Kontì lang
I like Tagalog	Gustó ko ng Tagalog
I'm trying to learn Tagalog	Sinusubukan kong matuto ng Tagalog
It's a hard language	Mahirap na wikà ‘yan
It's an easy language	Madalíng wikà ‘yan
Oh! That's good!	Oh! Magandá 'yan!
Can I practice with you?	Maaarì bang magpraktis ako kasama ka?
I will try my best to learn	Susubukan ko ang lahat upang matuto
How old are you?	Ilang taón ka na?
I'm (twenty one, thirty two) years old	(Dalawampu't isang / Tatlumpu't dalawang) taóng gulang na akó
It was nice talking to you!	Masayá akó at nakausap kita!
It was nice meeting you!	Masayá akó at nakilala kitá
Mr.../ Mrs. .../ Miss...	Ginoó…/Ginang…/Binibini…
This is my wife	Siyá ang asawa ko
This is my husband	Siyá ang asawa ko
Say hi to Thomas for me	Pakisabi kay Thomas, hi
Romance and Love Phrases	Paglalambíng
Are you free tomorrow evening?	Walà ka bang gagawin bukas ng gabí?
I would like to invite you to dinner	Nais kong anyayahan ka sa isáng hapunan
You look beautiful! (to a woman)	Ang gandá-gandá mo
You have a beautiful name	Ang gandá ng pangalan mo
Can you tell me more about you?	Maaarì ka bang magkwento tungkol sa sarili mo?
Are you married?	May asawa ka na ba?
I'm single	Binatà pa akó (male) / Dalaga pa akó (female)
I'm married	May asawa na akó
Can I have your phone number?	Maaarí ko bang hingín ang phone number mo?
Can I have your email?	Maaarí ko bang hingín ang email mo?
Do you have any pictures of you?	May mga litrato ka ba diyán?
Do you have children?	May anák ka na ba?
Would you like to go for a walk?	Gustó mo bang maglakád-lakád?
I like you	Gustó kitá
I love you	Mahál na mahál kitá
You're very special!	Napaká-special mo!
You're very kind!	Napakábait mo!
I'm very happy	Ang sayá-sayá ko
Would you marry me?	Pakakasalán mo ba akó?
I'm just kidding	Nagbibirô lang akó
I'm serious	Seryoso akó
My heart speaks the language of love	Binibigkás ng pusò ko ang wikà ng pag-ibig
Solving a Misunderstanding	Paglutás sa Hindî Pagkakaunawaan
Sorry! (or: I beg your pardon!)	Pakiulit pò!
Sorry (for a mistake)	Pasensya na
No problem!	Walâ 'yon!
Can you repeat please?	Pwede bang pakiulit?
Can you speak slowly?	Pwede bang sabihin mo nang dahan-dahan?
Can you write it down?	Pwede mo bang isulat?
Did you understand what I said?	Naintindihan mo ba ang sinabi ko?
I don't understand!	Hindi ko maintindihan!
I don't know!	Hindi ko alám!
What's that called in Tagalog?	Anóng tawag diyán sa Tagalog?
What does that word mean in English?	Anóng ibig sabihin ng salitáng iyán sa Ingles?
How do you say "thanks" in Tagalog?	Paano mo sasabihing "thank you" sa Tagalog?
What is this?	Anó 'to?
My Tagalog is bad	Ang pangit ng Tagalog ko
Don't worry!	Huwag mag-alalá
I agree with you	Naniniwalà akó sa'yó
Is that right?	Tamà ba'yón?
Is that wrong?	Malî ba'yón?
What should I say?	Anóng dapat kong sabihin?
I just need to practice	Kailangan ko lang magpraktis
Your Tagalog is good	Okey ang Tagalog mo
I have an accent	May puntó ako
You don't have an accent	Wala akong puntó
Asking for Directions	Paghingì ng Tulong at Direksyón
Excuse me! (before asking someone)	Magtatanong lang pò
I'm lost	Nawawalà akó
Can you help me?	Pwede bang tulungan mo akó?
Can I help you?	Pwede bang tulungan kitá?
I'm not from here	Hindî ako tagá rito
How can I get to (this place, this city)?	Paano akó makakapuntá (sa lugár na itó/ sa bayang itó)
Go straight	Direcho lang
Then	Tapos
Turn left	Lumikô sa kaliwâ
Turn right	Lumikô sa kanan
Can you show me?	Pwede bang ipakita mo sa'kín?
I can show you!	Ipapakita ko sa'yo!
Come with me!	Halika, sumama ka sa'kín
How long does it take to get there?	Gaano katagál bago makaratíng doón?
Downtown (city center)	kabayanan
Historic center (old city)	lumang lungsod
It's near here	Malapit lang 'yan dito
It's far from here	Malayô 'yan dito
Is it within walking distance?	Pwede bang lakarin?
I'm looking for Mr. Smith	Hinahanap ko si Mr. Smith
One moment please!	Teka munà
Hold on please! (when on the phone)	Teka munà, huwag mong ibababâ
He is not here	Walâ siyá rito
Bus station	Terminal ng bus
Train station	Terminal ng tren
Near	Malapit
Far	Malayò
Emergency Survival Phrases	Mga katagáng pang-emergency at pangkaligtasan
Help!	Saklolo!
Stop!	Hintô!
Fire!	Sunog!
Thief!	Magnanákaw!
Run!	Takbó!
Watch out! (or: be alert!)	Alerto!
Call the police!	Tawagan ang pulís!
Call a doctor!	Tawagan ang doktór!
Call the ambulance!	Tawagan ang ambulansya!
Are you okay?	Okey ka lang?
I feel sick	Masama ang pakiramdám ko
I need a doctor	Kailangan ko ng doktór
Accident	Aksidente
Food poisoning	Pagkakalason
Where is the closest pharmacy?	Saán ang pinaka malapit na botika?
It hurts here	Dito masakít
It's urgent!	Ngayón na!
Calm down!	Relax lang!
You will be okay!	Magiging okey ka rin!
Can you help me?	Pwede bang tulungan mo akó?
Can I help you?	Pwede bang tulungan kitá?
Hotel Restaurant Travel Phrases	Mga Katagang Para sa Hotel, Kainan at Paglalakbay
I have a reservation (for a room)	Naka-reserve akó
Do you have rooms available?	May bakanté ba kayóng kwarto?
With shower / With bathroom	May shower / may CR
I would like a non-smoking room	Gustó ko ng non-smoking room
What is the charge per night?	Magkano ang bayad kada gabí?
I'm here on business /on vacation	Nandito akó para sa negosyo/para sa bakasyón
Dirty	Madumí
Clean	Malinis
Do you accept credit cards?	Tumatanggáp ba kayó ng credit card?
I'd like to rent a car	Gustó kong umarkilá ng kotse
How much will it cost?	Magkano?
A table for (one / two) please!	Pakisuyò nga ng mesa para sa (isá/dalawá)
Is this seat taken?	May nakaupô na ba dito?
I'm vegetarian	Vegetarian akó
I don't eat pork	Hind akó kumakain ng baboy
I don't drink alcohol	Hindî akó umiinóm ng alak
What's the name of this dish?	Anóng tawag sa ulam na’tó?
Can we have the check please?	Pakisuyô nga ang check
It is very delicious!	Napakasaráp nitó!
I don't like it	Ayoko nitó
Shopping Expressions	Mga Katagáng pang-shopping
How much is this?	Magkano itó?
I'm just looking	Tumitingín lang akó
I don't have change	Walâ akóng panuklî
This is too expensive	Ang mahál naman nitó
Expensive	Mahál
Cheap	Mura
Daily Expressions	Sarì-saring mga Pahayag
What time is it?	Anóng oras na?
It's 3 o'clock	Alás tres na
Give me this!	Ibigáy mo sa'kín ‘to!
Are you sure?	Sigurado ka?
Take this! (when giving something)	Tanggapin mo 'tó!
It's freezing (weather)	Napakagináw
It's cold (weather)	Magináw
It's hot (weather)	Maiinit
Do you like it?	Nagustúhan mo bá?
I really like it!	Gustóng-gustó ko’ tó!
I'm hungry	Gutóm na akó
I'm thirsty	Nauuhaw akó
He is funny	Nakakatawá siyá
In The Morning	Sa umaga
In the evening	Sa gabí
At Night	Sa gabí
Hurry up!	Bilís!
This is nonsense! (or: this is craziness)	Kalokohan ‘to!
My God! (to show amazement)	Susmaryosep!
Oh gosh! (when making a mistake)	Nakú!
It sucks! (or: this is not good)	Ang pangit!
What's wrong with you?	Anó bang problema mo?
Are you crazy?	Balíw ka ba?
Get lost! (or: go away!)	Layas!
Leave me alone!	Hayaan mo munà akóng mag-isá!
I'm not interested!	Hindî akó interesado
Dear John	Mahál kong John
My trip was very nice	Ang gandá ng byahe ko
The culture and people were very interesting	Ayos ang kultura at ang mga tao
I had a good time with you	Nag-enjóy ako noong kasama kitá
I would love to visit your country again	Nais kong bumalík ulít sa bansâ mo
Don't forget to write me back from time to time	Huwág mo sanang kalimutang lumiham sa akin paminsan-minsan
Short Expressions and words	Mga Maiikling Pahayag at Salita
Good	Magandá
Bad	Pangit
So-so (or: not bad not good)	Medyo
Big	Malakí
Small	Maliít
Today	Ngayóng araw
Now	Ngayón
Tomorrow	Bukas
Yesterday	Kahapon
Yes	Oo
No	Hindî
Fast	Mabilís
Slow	Mabagal
Hot	Mainit
Cold	Malamíg
This	Itó
That	Iyón
Here	Dito
There	Doón
Me (ie. Who did this? - Me)	Akó
You	Ikáw
Him	Siyá
Her	Siyá
Us	Tayo
Them	Silá
Really?	Talagá
Look!	Tingnán!
What?	Anó?
Where?	Saán?
Who?	Sino?
How?	Paano?
When?	Kailán?
Why?	Bakit?
Zero	walâ
One	Isá
Two	Dalawá
Three	Tatló
Four	Apat
Five	Limá
Six	Anim
Seven	Pitó
Eight	Waló
Nine	Siyám
Ten	Sampû
