Uuwî na akó.	I'm going home now. / I will be going home now.
Tayo na.	Let's go now. (expression)
Busóg na akó.	I'm full now. / I'm full already.
Kumain ka na ba?	Have you eaten? / Did you already eat?
Nakita mo na?	Have you seen it (already)?
Kung bíbilhín mo, bilhín mo na.	If you're going to buy it, buy it already.
Naitalâ na sa kasaysayan ang kasamaán ng mga diktadór.	History has recorded examples of dictators' atrocities.
Silá ang grupo ng mga manunulát na dati kong pinamunuan .	They're the group of writers I used to lead.
Hiníhilíng ko kay Patrice na patawarin na niyá akó.	I'm asking Patrice for her to forgive me.
Hindî ko na kailangan iyón.	I don't need that any more.
Sinísibák na ni Gary ang mga napulot niyáng kahoy.	Gary is now chopping the woods he picked.
Sige na, umuwí ka na.	OK, go home now.
Ináabangán ko ang súsunód na pelíkulá ni James Bond.	I am anticipating the next James Bond movie.
Marami siláng pagkain na nátirá.	They have so many leftovers.
Tulungan mo silá na gampanán ang malakíng trabahong itó.	Help them accomplish this great task.
Nilinaw ni Amanda na walâ siyáng alám sa pangyayari.	Amanda clarified that she had no idea about the event.
Sagután ang maiklíng pagsusulit na itó para malaman kung handâ ka na.	Take this short quiz to see if you're ready.
Nangunguna na si Venus sa botohán.	Venus is now leading the election.
Maáabutan ko pa kayâ ang edád na isáng daán?	Would I still reach the age of one hundred?
Ayaw ni Kate na masaktán.	Kate doesn't want to get hurt.
Ináaresto na ngayón ang masamáng polítiko.	The evil politician is being arrested right now.
Kamuntik ko nang maiwan ang ID ko.	I almost forgot to bring my ID.
Marami ka na bang mga bansáng naráratíng?	Have you already been to many countries?
Nakita mo na?!	Did you see it now!? / See? I told you so!
Naiwasan ni James na magbayad ng multá.	James was able to avoid paying a fine.
Sino ang gáganáp sa papél na Tom Sawyer?	Who will perform the role of Tom Sawyer?
Hulí na.	It's late now. / It's too late.
Gawín mo na!	Do it!
Bumangon ka na at tanghalì na.	Get up now as it's already late (in the morning).
Gágampanán ko ang anumáng atas na ibigáy sa akin.	I will perform any tasks that I may receive.
Umalís ka na kung ayaw mo akóng maasár sa iyó.	Leave if you don't want me to be mad at you.
Sagután mo ang sumúsunód na quiz.	Take the following quiz.
Matátagpuán ko pa ba ang tunay na pagmamahál?	Will I ever find true love?
Idinadaos na ang Book Fair.	The Book Fair is now being held.
Ayokong malaman na ginágastá mo sa mga bisyo mo ang ipinápadalá kong pera.	I do not want to find out that you are spending on your vices the money I send you.
Iniháhayág na nilá ang pagdatíng ng mga panauhin.	They're now announcing the arrival of the guests.
Magbago ka na.	Amend your ways.
Maliligò na akó.	I will shower now. / I will take a shower now.
Mahalagá ang papél na ginágampanán ng mga iná sa bahay.	Mothers have a big part to play at home.
Naalala ko na!	Now I remember! / I remembered it now!
Naisip ko na!	Now I know/remember!
May ibinebenta na alahas si Rose.	Rose is selling a piece of jewelry.
Nauná na akó.	I went / did something ahead of you.
Umiiral na ang kautusáng iyán magmulâ pa noóng 1970s.	That order had been in operation since the 1970s.
Iginígiít ng amá ni Dan na tapusin niyá ang pag-aaral.	Dan's father insists that he finish school.
Sumulat akó ng liham sa alkalde para hilingín na may dumalaw sa lugár namin.	I wrote a letter to our mayor to ask for someone to visit our place.
Sumasabak silá sa marahás na labanán.	They're plunging into a violent battle.
Naisip ko ang mga batà sa ward na kinabilangan ko.	I thought of the children in the ward in which I had lived.
Pumilì ka na ba?	Have you made your choice?
Kaya mo bang magpahayág ng mahihirap na kaisipán at ideya?	Can you convey complex thoughts and ideas?
Huwág na tayong tumulóy.	Let's not go anymore.
Tumulóy na akó.	I let myself in.
Humihintô lang silá ng inuman kapág ubós na ang beer.	They only stop drinking when they run out of beer.
Nakakain ka na ba?	Have you eaten yet? / Have you been able to eat yet?
Áalís na akó para makabalík akó kaagád.	I'll leave now so I can be back soon.
Sinibák ko na ang lahát ng kahoy.	I chopped all the wood already.
Ipóst mo na ang komento mo.	Post your comment already.
Tamà na.	It is all right. / That's enough.
Nainís akó nang igiít ng nanay ko na magtrabaho akó.	I was annoyed when my mother insisted that I get a job.
Kinumpirmá ng alkalde na suspendido ang mga klase.	The mayor confirmed the suspension of classes.
Siyá na ang súsunód na sasabak sa entablado.	He's the next one to go on stage.
Natuklasán ko na ang gamót sa aking sakít.	I have already found the cure to my illness.
Iláng taón ka na?	How old are you (now)?
Sinubukan ng koponán na umiskór sa hulíng dalawáng minuto.	The team tried to score in the last two minutes.
Aprubahán mo na ang mungkahi ko.	Approve my suggestion already.
Naitalâ na ang kaniláng mga boto.	Their votes have been recorded.
Tutukuyin nilá ang mga bagay na kailangan nilá sa kaniláng kasál.	They will specify the stuff they need for their wedding.
Huwág mo nang alamín.	Don't stick your nose into it anymore.
Iniisip niyá kung minsan na mas mabuti pang mamatáy kaysa sa mabigô.	Sometimes he thinks that dying would be better than failing.
Naíinís ka na ba sa akin?	Am I beginning to get on your nerves?
Itinuturò na ba ang Calculus sa high school?	Is Calculus already being taught in high school?
Aalís na akó.	I'm leaving now. / I'm going to leave now.
Lumálabás na hindî naaresto si Janet.	Janet apparently avoided arrest.
Nakákasama ko na siyá sa mga proyekto.	I've been with him in projects.
Mabíbilí na ang bagong album ni Taylor Swift.	Taylor Swift's new album is now out in the market.
Napagtantó ni Vanessa na nagseselos siyá kay Arianne.	Vanessa realized she was jealous of Arianne.
Pinunô ni Bea ang isip ng malinis na kaisipán.	Bea filled her mind with clean thoughts.
Naintindihán ko na.	Now I understand.
Sinusulat mo na ba ang iyóng mga plano?	Are you already writing your plans?
Gustó ni Beth na magbenta ng mga alahas.	Beth would like to sell jewelry.
Napápansín kong naaasár na si Leah.	I'm noticing that Leah is already frustrated.
Nagpahayág si Antonio ng nakákatakot na mensahe.	Antonio declared a frightening message.
Nasa bahay na si John.	John is at home now. / John is at home already.
Kailangan mo nang sulatin ang iyóng nobela.	You need to write your novel already.
Umalís na si John.	John already left.
Nagúgustuhán ko na dito.	I am beginning to like it here.
Masayá akó kapág ipinápamigáy ko ang mga bagay na hindî ko na kailangan.	I'm happy when I gave away the stuff that I no longer need.
Huwág tayong makuntento sa kung násaán na tayo.	Let's not be content with where we are.
May kakilala akóng nagyabáng na mayaman siyá.	I've known someone who boasted that she was rich.
Salamat pô. Huwág niyó na pô akó suklián.	Thank you sir. I don't need change. (Lit. Don't give me change)
Nakahandâ na.	It's ready.
Hindî ko na ginágastá ang ipon ko sa mga bagay na hindî ko kailangan.	I am no longer spending my savings on items I do not need.
Mukháng nakalimot na si Bert na sumulat sa atin.	It looks like Bert has already forgotten to write to us.
Inakusahán ba kitá ng mga bagay na malayò sa katotohanan?	Did I accuse you of things that are far from the truth?
Hindî alám ni Megan na lálagnatín kinabukasan ang anák niyá.	Megan didn't know that her kid would contract a fever the next day.
Húhulaan ko na lang ang tamáng sagót!	I'll just guess the correct answer!
Huwág ka nang umangal.	Don't complain / protest anymore.
Paskó na.	It's Christmas now.
Hindî na Paskó.	It's not Christmas anymore.
Alám ko na.	I know now.
Hindî ka ba nanghíhinayang sa oras na nauubos mo sa Facebook?	Don't you regret using up so much time on Facebook?
Minsan tanghalì nang nakákapasok si Jack sa opisina.	At times Jack is late in going to the office.
Napag-usapan na ba ninyó ang gágawín ninyó sa Linggó?	Have you already talked about what you will do on Sunday?
Nabanggít nga pala ni Alice na bakâ hindî siyá makapuntá sa kasál mo.	By the way, Alice mentioned that she may not be able to go to your wedding.
Bilisán natin at bábagsák na ang ulán.	Let's hurry up as the rain is just about to fall.
Akalà ko hihintô ka na ng paninigarilyo nung isáng taón.	I thought you would already stop smoking last year.
Nakabalík na ba si Anne galing sa eskuwela?	Is Anne already back from school?
Nakíkiusap akó sa iyó na patawarin mo na akó.	I am begging you to please forgive me.
Umaasa si Tom na kikita siyá nang malakí sa kaniyáng bagong negosyo.	Tom expects to make big money in his new business.
Balità ko magtatayô ng dormitoryo na malapit sa páaralán namin.	I heard that they will put up a dormitory near our school.
Inihahandâ ko na ang sarili ko sa puwedeng mangyayari.	I am already preparing myself for what might happen.
Gustó ni Susan na magtayô ng isáng maliít na tindahan dito.	Susan would like to put up a small shop here.
Pinápaupô na tayo kasí mag-úumpisá na ang programa.	They are already telling us to take our seats because program is now about to start.
Mauná na kayó at hahabol na lang akó.	You go ahead and I will just catch up with you.
Magtagál kayâ itóng murang cell phone na nabilí ko?	I wonder if this cheap cell phone that I bought would last long.
Humahabol na si Dave sa taás ng tatay niyá.	Dave is almost as tall as his dad already.
Bakit mo binasa ang sulat na hindî para sa iyó?	Why did you read the letter that's not meant for you?
Hindî na siyá naulit ng pagpuntá dito.	He did not anymore come here again.
Ang yaman-yaman mo na, hindî ka pa rin nakúkuntento?	You are already so rich, you're still not contented?
Naníniwalà ang marami na babangon ang mga patáy sa katapusán ng mundó.	Many believe that the dead will rise at the end of the world.
May mga umaakyát sa Mt. Everest na hindî na nakákabalík.	There are some who climb up Mt. Everest and don't come down anymore.
Huwág mong akalain na hindî ko alám ang ginagawâ mo.	Don't assume that I do not know what you're doing.
Hindî na magtátagál ang buhay ng lola kong may sakít.	My sick grandma does not have much time left to live.
Kung hindî ka magtátagál sa loób ng mall, híhintayín na lang kitá dito sa labás.	If you won't take long inside the mall, I'll just wait for you here outside.
Nakaratíng na si John nang nangyari iyón.	John had already arrived when it happened.
Íintindihín mo rin ang sarili mo at huwág lagì na lang ang pamilya mo.	You should also attend to your needs and not always just that of your family.
Ang dami ko nang naibigáy sa iyóng pera, hindî ka pa rin nakuntento.	I have already given you so much money and you're still not pleased.
Hindî ka na nasanay.	You should already get used to someone / something.
Tahan na.	Please don't cry.
Halika na.	Come now.
Bumoto na!	Vote now!
Alas 6 na.	It's six o'clock already.
Halika na.	Come on.
Huli ka na.	Too late.
Umuwi na tayo!	Let's go home!
Handa na tayo.	We're ready.
Kumulimlim na.	It was getting dark.
Wala na si Tom.	Tom left.
Lumabas na siya.	She has gone out.
Kumain ka na ba?	Have you eaten yet?
Maliligo na ako.	I'm going to take a bath.
Malapit na tayo.	We're almost there.
Hindi na mauulit.	I will not do it again.
Handa na ba tayo?	Are we prepared?
Di ba malinaw na?	Is it not clear enough?
Nasa iyo na iyon.	I'll leave it up to you.
Naghapunan ka na?	Have you eaten dinner?
Oras na ng tulog.	It's time for bed.
Matutulog na ako.	I have to go to sleep.
