# examples of ma verbs starting with 'na' ('started' aspects).  needs to be pruned starting from the blank line.. 
Aba, nakikita ko pong uminom kayo ng inyong gamot.	Well, I see you drank your medicine.
Agád na nadiskubré ni Leni na naloko siyá.	Leni immediately found out that she had been scammed.
Alam nila na nanonood ang mga nanay nila.	They know that their mothers are watching.
Ang kalabaw man, napapagod din.	(The) carabaos too get tired (in fact.)
Ang mga nadiskubre ni Galileo ay iniba ang mukha ng astronomiyang magpakailanman.	Galileo's discoveries forever changed the face of astronomy.
Ang pagbibigay ng pangunahing pangangailangan sa mga nasalanta ng bagyo	ay isang uri ng bukas palad na pagtulong sa kapuwa.
Anong nakikita mo?	What do you see?
Anó ang ginawâ mo habang nanónoód kamí ng TV?	What did you do while we were watching TV?
Anó ang karaniwang edád ng mga namámatáy sa corona virus?	What is the average age of those dying of corona virus?
Ay, oo, naaalala ko.	Oh, yes, I remember.
Ayaw niyang dumalo.  Subalit nakumbinsi siya ng kanyang ina.	He doesn't want to attend.  However, he was convinced by his mother.
Ayoko nakíkialám silá sa aking ginagawa.	I don't like them meddling in my affairs.
Bago ko lang natanggap ang iyong mensahe.	I just got your message.
Bakit hindî mo naaappreciate ang pag-áalalá ko sa iyó?	Why can't you appreciate my concern for you?
Bakit ka ba naiirita sa akin?	Why are you irritated with me?
Bakit ka nasasabi ng paalam?	Why are you saying goodbye?
Bakit nabibigô ang mga pagsisikap para sa kapayapaan.	Why are efforts to bring peace fail?
Bakit nawawalâ ang ibáng mga gamit ko?	Why is some of my stuff missing?
Biglâ akóng napasama kay Mira sa Bali.	Suddenly I joined Mira in Bali.
Binúbuksán ng batà ang kaniyáng mga natanggáp na regalo.	The child is opening the presents that she received.
May nakákakita kayâ sa atin?	Could someone see/be watching us?
Dahil nananalo ngayon ang pulang kuponan.	Because the red team is winning now.
Dahil nanonood siya ng telebisyon.	Because he/she is watching television.
Dahil nawawala ako.	Because I'm lost.
Dapat mong agawin pabalík ang mga lupaíng nararapat sa iyó.	You should seize back the lands you deserve.
Dádamdamín niyá itó kapág natanggáp ang balità.	He will feel bad about it when he receives the news.
Gustóng sumali ni Sally pero nahihiyâ siyá.	Sally wants to join but she's shy to ask.
Habang tumátagál, lalong nalúlungkót si Anna.	As time passes, Anna becomes even sadder.
Higít diyán ang nadáramá kong kalugurán.	My delight goes far beyond that.
Hindi nawawala siya.	She's not lost.

Hindî akó nakákalimot ng mukhâ ng tao.	I never forget a person's face.
Hindî ka ba nahihiyâ sa ginagawâ mo?	Aren't you ashamed of what you're doing?
Hindî ka pa ba nakákaranas ng lindól?	Haven't you experienced an earthquake yet?
Hindî ko napanoód ang presentasyón mo kahapon.	I wasn't able to watch your presentation yesterday.
Hindî ko pa nababasa ang naturang dokumento.	I haven't read such document yet.
Hindî ko pa naibíbigáy kay Bill yung ipinadalá mong regalo.	I have not given to Bill yet the gift you sent through me.
Hindî ko pa nami-meét ang nobyo mo.	I haven't met your boyfriend yet.
Hindî lang ang mga batà ang nakákapaglarô nitó.	Not only children are able to play this game.
Hindî mo nasaksihán kung paano ko naipanalo ang patimpalák.	You were not able to witness how I was able to win the contest.
Hindî na nadádakíp ang mga maninindáng may pahintulot mulâ sa munisipyo.	Vendors with permits from the city hall are no longer arrested.
Hindî na nakákakuha si Mimi ng tulong mulâ sa mga kaibigan niyá.	Mimi no longer receives help from her friends.
Hindî nakákalimot si Pete ng mga kaarawán ng mga kaibigan niyá.	Pete does not forget the birthdays of his friends.
Hindî namin pinapasok ang lumang bahay kasí natatakot kamí.	We don't enter the old house because we are scared.
Hindî pa (ngâ) kitá hináhawakan nakikilitî ka na.	I haven't even touched you yet and you're already feeling ticklish.
Hindî pa akó nakákapuntá sa Pangasinán.	I haven't been to Pangasinan.
Hindî pa akó nakákapuntá sa bahay ni Vincent.	I have not been to Vincent's house.
Hindî pa akó nakákapuntá sa bansáng Hapón.	I haven't been to Japan.
Hindî pa kamí nakákatapos manalangin.	We have not finished praying.
Hindî pa naitatalâ ang dahilán ng kaniyáng kamatayan.	The cause of her death hasn't been recorded so far.
Hindî pa napápatáy ng mga bumbero ang sunog.	The firemen have not extinguished the fire yet.
Hindî pa nilá natutukoy ang halagá ng alahas ni Wennie.	They have yet to determine the value of Wennie's jewelry.
Hindî pa rin natanggál ng tubig ang uhaw ko.	The water was still unable to quench my thirst.
Hindî pa siyá nakákabawì sa kaniyáng pagkagulat.	He hasn't recovered yet from his surprise.
Hindî silá nakákaabot sa pagiging Kristiyano.	They are not measuring up as Christians.
Hindî siyá agád nakákatapos ng trabaho.	He can't finish work right away.
Hindî siyá gaanong nakákakilala dahil malilimutín siyá.	He doesn't recognize people because he is forgetful.
Hindî siyá nakákabasa ng mga aklát doón.	He's not able to read books there.
Hindî siyá namumunò sa paraáng gustó ko.	He's not leading the way I want.
Holdap	To be help up by someone. Ex. Na-holdap ako kagabe. I was help up last night.
Huwag magbilang ng sisiw hangga’t hindi napipisa ang itlog.	Don’t count the chicks until the eggs are hatched.
Huwág ka munang babangon kung nahihilo ka pa.	Don't get up yet if you're still feeling dizzy.
Huwág kang mag-alalá, hahanapin natin ang nawawalâ mong kutíng.	Don't you worry, we'll look for your lost kitten.
Huwág umasa sa pera at sa mga nabíbilí nitó.	Don't depend on money and what it can buy.
Iinit ang ulo mo kapág nakipagtalo ka kay Jack.	You'll lose your temper if you'd argue with Jack.
Ikaw ang dahilan kung bakit ako naniniwala sa pag ibig.	You are the reason I believe in love.
Ilálaán ang nalikom na pera sa mga nasalantâ ng bagyó.	The money raised will be allotted for those affected by the typhoon.
Ilán ang nakikita mong bituín?	How many stars do you see?
Iláng araw na lang ang nalalabî bago magwakás ang ating bakasyón.	We have only a few days left before our vacation ends.
Iláng oras ka nanónoód ng TV gabi-gabí?	How many hours do you spend watching TV every night?
Na-imbierna ako sa sinabe nya.	I got annoyed of what he has told me.
Ináalala ko kung saán ko náilagáy ang susì ng kotse.	I am trying to remember where I placed the car key.
Ito'y isang bagay na nakikita natin pero hindi nililinis araw-araw.	It's something we see but don't clean every day.
Kailangang may namumunò sa bawa't organisasyón.	Each organization should have a leader.
Kailán hulíng nakipagkita sa iyó si Bill?	When was the last time Bill met up with you?
Kailán mo masasabing natátamó na ng isáng bansâ ang kapayapaan?	When can you say that a country is already achieving peace?
Kakauntî lang ang nakákabasa nitó.	Only a handful could read this.
Kalabaw man, napapagod din.	Carabaos too get tired (in fact.)
Kanino mo inilaán ang perang natanggáp mo?	To whom did you allot the money you received?
Kapag nakipagkantutan ang isang babae sa unang pagkakataon, napupunit ang kaniyang hymen at siya ay dinudugo.	When a girl has sex for the first time, her hymen ruptures and bleeds.
Kapag naririnig ko ang awit na iyon, naaalala ko ang mga araw ng aking kabataan.	When I hear that song, I remember my younger days.
Kauntî lang ang nakákapasá sa interview.	Only a few are able to pass the interview.
Kilusang Kabuhayan at Kaunlaran (KKK)	National Livelihood Movement
Lagíng nababanggâ ng tuhod ko ang kanto ng mesa.	My knee always hits the corner of the table.
Lani got an idea from Paco.	Nakakuha ng ideya si Lani mulâ kay Paco.
Limampúng pangalan pa lang ang naitatalâ ni Ditas.	So far, Ditas has put only fifty names on the list.
Lumálabás na hindî naaresto si Janet.	Janet apparently avoided arrest.
Lúlutasín ni Rodrigo ang kalagayang nakákaharáp niyá sa tahanan.	Rodrigo will cope with the situation he's facing at home.
Madalas nakukuha ni Mary ang gusto niya.	Mary usually gets what she wants.
Magalíng na siyá at nakákapaglarô na siyá ng tennis.	He has recovered and is now able to play tennis.
Magkakaguló kapág nakipagtalo ka.	It will get chaotic if you argue.
Magkano pa ang nalalabî sa sahod mo?	What's left of your salary?
Magkano pa ang perang nátitirá sa pitaka mo?	How much money is still left in your wallet?
Mahahanap mo rin ang nawawalâ mong hikaw.	You will eventually find your missing earring.
Mahigit sa isang daang piso ang natanggap ko.	I received more than one hundred pesos.
Mahirap maisalba ang taong likás na masamâ.	A naturally evil person is difficult to save.
Mainit ang ulo ni Bill kapág natatalo siyá sa sugál.	Bill becomes ill-tempered whenever he loses at gambling.
Malusóg akó kayâ nakákaiwas akó sa mga sakít.	I'm healthy that's why I'm able to avoid getting sick.
Manánaíg kayó sa inyóng nalálapít na laban.	You will prevail in your upcoming match.
Marami akóng nami-meét sa Facebook.	I meet a lot of people on Facebook.
Marami ang hindî natátanggáp sa Harvard.	Many are denied admission to Harvard.
Marami ang nadadamay sa kalokohan mo.	Many are dragged into your antics.
Marami siláng nasásamsám na iligál na produkto.	They confiscate a lot of illegal products.
Maraming kabataan ang nakákakilala kay Sarah.	Many young people know Sarah.
Maraming kabataan ang nasasawî dahil sa alak.	Many young people die because of alcohol.
Maraming nanliligaw kay Maria.	Many are courting Maria.
Masayá akó kapág nakikita kitá.	I am happy whenever I see you.
Masayá akóng natututo ng Tagalog.	I am happy to be learning Tagalog.
Masayá akóng natututo ng Tagalog.	I enjoy learning Tagalog.
Mataás ang tingín ko sa taong nakákatanggáp sa mga puná ng ibáng tao.	I have high regard for people who accept the opinion of other people.
Maugong ang usapan sa pagbabalík ng tambalan niná James at Nadine.	Talks about the return of James and Nadine's pairing are abuzz.
May nabanggít ba sa iyó si Tom?	Did Tom mention anything to you?
May nabábanggít ba sa iyó si Jill tungkól kay Jack?	Has Jill mentioned anything to you about Jack?
May nakákakita kayâ sa atin?	Could somebody see / be observing us?
May nakákakita kayâ sa atin?	Could someone see/be watching us?
May naniniwala na may parte sa utak at ito ay responsable para sa mga insulto at ito ay mas aktibo sa ibang tao. Ito ay sakit at kung minsan ay endemik sa buong rasa.	Some believe that there is a brain part that is responsible for insults and it is more active in some people. It is a sickness, sometimes endemic in an entire race.
May sampung segundo na ang natitira sa buhay mo.	You have ten seconds left to live.
Mga apat na beses sa isáng taón nakíkipagkita sa akin si Helen.	About four times a year Helen meets up with me.
Minsan nawawalâ ni Anna ang susì ng bahay.	Sometimes Anna misplaces the house key.
Naaabala ba kita?	Am I bothering you?
Naaalala ko…	I remember…
Naaalala mo ba?	Do you remember?
Naaalala namin.	We remember.
Naaalala ni Tom.	Tom remembers.
Naaapulà ang kagustuhan kong tumulong kapág kapós akó.	My desire to help is extinguished when I am broke.
Naaapulà ang kapílyuhán ng batà kapág kinagágalitan siyá.	The child's mischief is stopped when he is scolded.
Naappreciate ni Dianne ang pagdatíng ni Leroy.	Dianne appreciated Leroy's arrival.
Nabangga ko ang kotse.	I hit the car.
Nabanggít nga pala ni Alice na bakâ hindî siyá makapuntá sa kasál mo.	By the way, Alice mentioned that she may not be able to go to your wedding.
Nabanggít ni Marie na sulit daw ang gastos niyá.	Marie mentioned that her expenses was worth it.
Nabubuhay ako upang umibig.	I live in order to love.
Nabubuhay ng tatlong araw ang paruparo.	Butterflies live for three days.
Nabubuhay silá sa US$200 sa isáng buwán.	They are able to survive on US$200 per month.
Nadisgrasya siya.	An “accident” happened to her.
Nadiskubré namin na walâ na ang aming mga gamit.	We found out that our stuff had disappeared.
Nadiskubré ni Captain James Cook ang kapuluán ng Hawaii noóng 1778.	Captain James Cook discovered the islands of Hawaii in 1778.
Nadudulas ako dito sa basang sahig.	I’m slipping here on this wet floor.
Nadádakíp pa rin ang mga takas na preso.	Escaped felons are still being caught.
Nadádalá mo bang lahát ang mga libróng iyán sa eskuwela?	Are you able to bring all those books to school?
Nadídiskubré ng marami na hindî lahát ng kaibigan nilá ay mabuti.	Many people discover that not all of their friends are good.
Naeexpérience ko ngayón ang sinabi mo sa akin.	I'm now experiencing what you said to me.
Nag-Aalala ka ba?	Are you worried?
Nag-aadjúst silá para maisalba ang kaniláng relasyón.	They adjust to save their relationship.
Nag-aalala ako.	I worry. / I'm worried.
Nag-aalala ako.	I worry. / I’m worried.
Nag-aalala siya.	She is worried.
Nag-aalmusal kami sa loob ng gusali.	We are eating breakfast indoors.
Nag-aaral ako ng Tagalog.	I'm studying Tagalog.
Nag-aaral ka ba?	Are you studying?
Nag-aaral pa ako.	I'm still in school/studying.
Nag-aaral si Fely sa salas. 	     Fely is studying in the living room.
Nag-aaral si Maya sa Unibersidad ng Pilipinas. 	     Maya studies at the University of the Philippines.
Nag-aaral sina Fely. 	     Fely and company are studying .
Nag-aaway na naman sila.	They’re fighting again.
Nag-adjúst ng oras ng operasyón ang MRT.	MRT adjusted its operating hours.
Nag-aksayá tayo ng isáng buóng araw para sa witness na iyán.	We wasted a whole day for that witness.
Nag-alala ang nobya mo.	Your girlfriend was worried.
Nag-alala si Lolo.	Grandpa was worried.
Nag-alalá si Nanay na baka ipinamigáy mo lang iyón.	Mom was worried you had just given it away.
Nag-aral ako ng Ingles.	I studied English.
Nag-aral ako.	I studied.
Nag-asawa uli siya.	He / She got remarried. (He / She got married again.
Nag-away kamí noóng Hulyo.	We had a fight back in July.
Nag-away sila hanggang sa katapusan.	They fought until the end.
Nag-eenjóy akó sa panonoód mga telenovela.	I enjoy watching telenovelas.
Nag-enjoy kami sa party.	We enjoyed ourselves at the party.
Nag-eémail ba sa inyó si Clark?	Does Clark email you?
Nag-file na ba silá ng kandidatura nilá?	Have they filed their candidacy?
Nag-iihaw ako ng isda.	I am grilling fish.
Nag-iingat siyáng hindî makasakit ng ibá.	She's careful not to hurt others.
Nag-iingay ang mga bata.	The children are making a lot of noise.
Nag-iisa ako rito.	I'm here alone.
Nag-iisa ka ba rito?	Are you here alone?
Nag-ipit akó ng pera sa loób ng bulsá ko.	I tucked money in my pocket.
Nag-shampoo ka ba?	Did you use shampoo?
Nag-ulat ang lokál na páhayagán tungkól sa aksidente.	The local newspaper reported about the accident.
Nag-umpisa na?	Did it start already?
Nag-usap ang lola at ang lolo kanina.	The grandfather and grandmother talked earlier today.
Nag-usap kami.	We talked.
Nag-usap kamí ni John.	I talked with John.
Nag-usap kamí.	We talked.
Nag-uusap ang magkaibigang Mary at Martha sa eskuwela.	The friends Mary and Martha are having a discussion in the school.
Nag-uusap pa silá doón.	They are still talking over there.
Nag-uusap sila sa sinehan.	They're meeting each other at the movie theater.
Nag-uusap siná Peter at Paul.	Peter and Paul are talking to each other.
Nag-áaksayá ka lang ng oras.	You're just wasting your time.
Nag-áalalá siyá tungkól sa pera.	He worries about money.
Nag-áalók kamí ng mga produkto sa mas naáabót na mga presyo.	We offer products at more affordable prices.
Nag-íisíp akó ng magandáng regalo para kay Susan.	I am thinking of a nice gift for Susan.
Nag-íisíp siyá ng ipopóst niyá sa FB ngayón.	She's thinking of what to post on FB today.
Nagaalala rin si Tom.	Tom was worried, too.
Nagagalak din po akong makilala kayo, Mrs. Jones.	I'm also pleased to meet you, Mrs. Jones.
Nagagalak kaming makilala kayo.	We are pleased to meet you.
Nagagalit ako.	I'm mad.
Nagagastos kayâ ni Daniel ang ipinadaláng pera ng kaniyáng amá?	Is Daniel spending his father's remittance?
Nagagawâ pa ba itó?	Can this still be fixed/repaired?
NagbIbiro ka ba?	Are you kidding?
Nagbabantâ itóng magbunsód ng paglitáw ng mga baktirya.	It threatens to foster the emergence of bacteria.
Nagbabasa ang lahat.	Everyone's reading.
Nagbabasa siya ng dyaryo kada umaga.	He reads the newspaper every morning.
Nagbabayad ba ang mga umuutang sa iyó?	Do those you borrow money from you pay you back?
Nagbabayad ba si Jack ng income tax?	Does Jack pay income tax?
Nagbakasyón si Maria sa Amérika pero iláng araw pa lang ang nakákalipas umuwî na siyá.	Maria went to America for vacation but just after a few days she already came back home.
Nagbanat ako ng buto.	I worked hard for a living.
Nagbayad ang lahat.	Everybody paid.
Nagbayad na ako sa iyo.	I've already paid you.
Nagbayad na ako.	I’ve paid already.
Nagbayad na akó.	I've already paid.
Nagbayad si Tom.	Tom paid.
Nagbibigay ka ba ng limos sa mga pulubi?	Do you give alms to beggars?
Nagbibiro lang ako.	I'm just joking.
Nagbibiro lang.	Just kidding.
Nagbigay ako ng pera.	I gave money.
Nagbigay ng pera si Tom.	Tom gave money.
Nagbigáy siyá ng donasyón para itayô ang páaralán.	He donated to build the school.
Nagbilad sila sa araw.	They dried themselves in the sun.
Nagbubunsód itó ng matindíng karahasán.	It unleashes tremendous violence.
Nagbunyí ang lahát dahil sa tagumpáy ng bansâ sa katatapos na páligsahan.	Everyone cheered because of the country's success in the recently concluded competition.
Nagbábalák ka bang magtrabaho sa ibáng bansâ?	Are you contemplating to work abroad?
Nagdasál akó na sana hindî ka umalís.	I prayed hoping that you won't leave.
Nagdasál silá bago ipalabás ang kaniláng pelíkulá.	They prayed before showing their movie.
Nagdebate ang mga eksperto tungkól sa COVID-19.	The experts debated about COVID-19.
Nagdedecide pa silá kung tátanggapín ka.	They're still deciding whether to accept you.
Nagdedma na lang ako.	I just pretended not to hear.
Nagdeklará ng kasarinlán ang Pilipinas noóng 1898.	The Philippines declared independence in 1898.
Nagdududa ako kung gagawin niya yun.	I doubt that he will do it.
Nagdududa sila.	They have doubts.
Nagdudulot ng kahihiyán sa kaniyáng iná ang batang waláng disiplina.	An undisciplined child brings shame on his mother.
Nagdudulot ng mabahong amóy ang basura.	The garbage produces offensive odor.
Nagdudulot ng mabuting resulta ang gamót.	The medicine is producing good results.
Nagdulot ng kasiyahan ang pagdatíng ni Tessie.	Tessie's arrival brought great joy.
Nagdulot ng malakíng pagbabago sa Pilipinas ang pagdatíng ng mga kolonisadór.	The arrival of the colonizers meant a great change for the Philippines.
Nagdurugo ang puso ko.	My heart is bleeding.
Nagdurusa ang buóng daigdíg dahil sa pandemyá ng Covid-19.	The whole world is suffering because of the Covid-19 pandemic.
Nagdádasál silá bago kumain.	They pray before meals / eating.
Nagdárasál akó sa halos bawa't simbahan na madaanan ko.	I pray in almost every church I passed.
Nagdárasál siyá na makákilala ng magmámahál sa kaniyá.	She's praying to meet someone who will love her.
Nagfá-file silá ng reklamo sa ombudsman.	They're filing a complaint to the ombudsman.
Naggupít ng damó si Peter kaninang umaga.	Peter cut/trimmed the grass this morning.
Naghagis siya ng bato sa lawa.	He threw a stone into the pond.
Naghahanap ho ako ng otel.	I'm looking for a hotel.
Naghahanap lang sila ng dahilan para sisantehin ka.	They just want an excuse to fire you.
Naghanap siya sa internet ng listAhan ng mga hotel na puwede siyang tumIgil.	He searched online for a list of hotels where he could stay.
Naghanda kami ng sorpresa para sa tatay. 	     We prepared a surprise for dad.
Naghanáp akó ng pwedeng kong kainin.	I looked for something I can eat.
Naghihingalo ang buwaya at di nga natagala’y hinahanap ang pampang at	doon na lamang nautas.
Naghihintay ako ng magandang balita mula sa kanila.	I've been expecting good news from them.
Naghihintay siyang may interesanteng magaganap.	He hopes that something interesting happens.
Naghingi siya ng maraming pera.	He asked for a lot of money.
Naghintay kami.	We waited.
Naghiwaláy ang mga magulang ni Samantha noóng batà pa siyá.	Samantha's parents separated when she was young.
Naghiwaláy kamí noóng Disyembre 2015.	We broke up in December 2005.
Naghiwaláy kamí pagdatíng namin sa kanto.	We parted ways when we reached the street corner.
Naghuhugas ka pa rin ng mga pinggán hanggáng ngayón?	You're still washing the dishes up to now?
Nagháhanáp ang sawá ng pagkakátaón para lamunin ang pagkain.	The python is looking for opportunities to devour its food.
Nagháhanáp si James ng girlfriend.	James is looking for a girlfriend.
Nagháhanáp siyá ng makákatulong sa kaniyáng magsaka.	He's looking for someone who will help him with farming.
Naghíhiwaláy ang espíritú at ang katawán sa oras ng kamatayan.	There is a separation of the spirit and the body at the time of death.
Nagigibâ ang kaniláng relasyón dahil marupók silá.	The relationship is breaking down because they're weak.
Nagintay ako.	I waited.
Nagkakalayô ang sángkatauhan dahil sa pagkakáiba ng lahì, kultura, at relihiyón.	Racial, cultural, and religious differences divide mankind.
Nagkakamalî namán ang lahát.	Everybody makes mistakes.
Nagkakape ako.	I drink coffee.
Nagkakaproblema kamí sa aming relasyón.	We're having problems with our relationship.
Nagkakasundô kamí pagdatíng sa pagkain.	We're of the same mind when it comes to food.
Nagkakáibá ang sintomas ni Ali sa sintomas ng ibá.	Ali's symptoms differ from those of others.
Nagkakáisá ba kayóng lahát sa desisyón na iyán?	Are you all agreeing to that decision?
Nagkaloób ang pámahalaán ng legál na pagkilala sa grupo.	The government granted legal status to the group.
Nagkaloób si Rene ng mga sako ng palay.	Rene provided sacks of rice.
Nagkaloób silá ng gantimpalà sa mga tapát na empleyado.	They gave rewards to loyal employees.
Nagkamalî akó ng inasahan.	I relied on the wrong person.
Nagkamalî akó ng ináakalà tungkól sa iyó.	I was wrong with my assumptions about you.
Nagkamalî ka ng inakalà.	You assumed wrong.
Nagkasakit ako.	I got sick.
Nagkasakit na naman si Inay.	Mom got sick again.
Nagkasama kamí ni Dave sa trabaho dati.	Dave and I were coworkers before.
Nagkasundô na rin ang dating magka-away.	The old enemies have finally reconciled.
Nagkasya ang lahát ng pumuntá sa bahay ni Dev.	Dev was able to accommodate all those who came to his house.
Nagkasya ang pitong tao sa kotse.	Seven people were able to fit in the car.
Nagkatrabaho ang nanay niyá sa ibáng probínsiya.	Her mother got a job in another province.
Nagkatrabaho siyá dahil sa panayám na iyón.	That interview landed her a job.
Nagkatrabaho siyá habang nasa koléhiyó.	He got a job while in college.
Nagkauka-uka ang ngipin.	The teeth developed cavities.
Nagkikita tayo minsan, di ba?	We see each other once in a while, don't we?
Nagkunwari siyang doktor.	He pretended to be a doctor.
Nagkunwari siyang natutulog.	He pretended to be sleeping.
Nagkunyari siyang hindi nakikinig.	He pretended not to be listening.
Nagkáhiwaláy na kamí ng landás ni Rico.	Rico and I have gone our separate ways.
Nagkákahalagá itó ng isáng linggóng kita noóng panahóng iyón.	It amounts to about one weeks' wages at that time.
Nagkákahalagá ng halos isandaáng libong piso ang bagong bag ni Ella.	Ella's new bag is worth almost one hundred thousand pesos.
Nagkákahalagá ng malakíng salapî ang pagtulong sa mga bíktima ng lindól.	It costs a lot of money to help the earthquake victims.
Nagkákaloób ang batás ng kalayaan sa relihiyón.	The law grants freedom of religion.
Nagkákaloób ang komisyón ng isáng milyóng piso sa mga mananaliksík.	The commission grants one million pesos to the researchers.
Nagkákasakít tayo kapág nasúsugatan ang katawán natin.	We become sick when we're injured.
Naglabás ng utos ng pagdakíp kalaunan ang hepe ng pulisya.	The police chief issued an arrest order after a while.
Naglagay ako ng kaunting gatas sa kape ko.	I put some milk in my coffee.
Naglagay ako ng nilagang itlog at kaunting patis sa aking sopas.	I dropped a boiled egg into my soup and seasoned it with some fish sauce.
Naglakad ang páto.	The duck walked.
Naglakad kaming palibot ng lawa.	We've walked all around the lake.
Naglakád siyá mulâ Cebu.	She walked from Cebu.
Naglalaro ba ang mga bata?	Are the children playing?
Naglalaro ng manika ang kapatid ko.	My sister is playing with dolls.
Naglalaro sila ng dama.	They were playing a game of checkers.
Naglalarô akó.	I am playing.
Naglalarô ang mga batà.	The children are playing.
Naglalarô pa kamí.	We're still playing.
Naglinis kami ng bahay noong Linggo. 	    We cleaned a house last Sunday.
Naglinis kamí ng bahay.	We cleaned the house.
Nagliyab ang apoy.	The fire blazed.
Nagluluto ang nanay sa kusina. 	    Mom is cooking in the kitchen.
Nagluluto kami ng tempura noon.	We were cooking tempura at that time.
Naglunsád ang gobyerno ng mekanismo sa tamang pagbubuwís.	The government launched a mechanism for proper taxation.
Naglálakád na ba ang anák mo?	Is your child toddling / walking already?
NagmAmadali ka ba?	Are you in a hurry?
Nagmadali si Ann kaninang umaga.	Ann was in a hurry this morning.
Nagmadalî akóng mag-almusál kasí mahúhulí na akó sa opisina.	I ate breakfast in a hurry because I would already be late to the office.
Nagmamadali ako.	I’m in a hurry.
Nagmamadali kami.	We're in a hurry.
Nagmámadalî akó.	I am in a rush. / I am in a hurry.
Nagmámaneho akó kayâ huwág mo akóng istorbohín.	I'm driving, so don't distract me.
NagpApahingA ka ba?	Are you resting?
NagpApatawa ka ba?	Are you trying to be funny?
Nagpaalam ako sa mga bisita.	I bade farewell to the guests.
Nagpaalam siyá sa batà.	She said goodbye to the child.
Nagpabakuna ako kaninang umaga.	I had myself vaccinated this morning.
Nagpadalá na akó ng pera sa iyó kahapon.	I already sent you some money yesterday.
Nagpahayág si Antonio ng nakákatakot na mensahe.	Antonio declared a frightening message.
Nagpahinga ako kahapon.	I rested yesterday.
Nagpahingá lang kamí (nang) sandalî.	We just rested for a while.
Nagpahingá si Dulce at pinagmasdán ang tanawin para makabawì ng lakás.	Dulce took a short break to enjoy the view and regain her energy.
Nagpahingá siyá matapos isumite ang artíkuló.	She rested after submitting the article.
Nagpakadalubhasà si Leah sa larangan ng pagnenegosyo.	Leah specialized in the field of business.
Nagpakamatay si Vincent van Gogh noong 1890.	Vincent van Gogh killed himself in 1890.
Nagpakasal kami.	We got married.
Nagpakita ang Birhen kay Bernadette sa Lourdes.	The Virgin appeared to Bernadette at Lourdes.
Nagpakulot ako.	I had my hair curled.
Nagpanggap na matalino.	Pretended to be smart.
Nagpanggáp kamíng mga turista.	We pretended to be tourists.
Nagpanggáp si Jose na siyá si Lem.	Jose impersonated Lem.
Nagpanggáp silá na interesado sa pelíkulá.	They pretended to be interested in the movie.
Nagpapagawâ silá ng sarili niláng opisina.	They're building their own office.
Nagpapagawâ siyá ng maraming kopya ng Bíbliyá.	She has many copies made of the Bible.
Nagpapakítang-tao lang si Richard sa inyó.	Richard is only pretending to be nice to you.
Nagpapanggap akong babae.	I’m pretending to be a woman.
Nagpaparamdám siyá sa iyó na gustó ka niyá.	She makes you feel that she likes you.
Nagpaparamdám siyá sa pamamagitan ng hangin.	He manifests himself in wind.
Nagpapasalamat ako at tinulungan mo ako.	I am expressing gratitude for your helping me.
Nagpapasalamat kami dahil nalutas ang problema namin.	We are grateful that our problem was solved.
Nagparamdám ang yumao niyáng amá sa kaniyáng panaginip.	His dead father visited him in his dream.
Nagpareserba ako para ngayon.	I reserved for today.
Nagpasak ako ng maliit na bilo ng bulak sa kanang tenga ko.	I stuffed a small of cotton in my right ear.
Nagpatakbó si Dina sa daán at nakita niyá si Jim.	Dina drove up the road and spotted Jim.
Nagpatayo ako ng paaralan.	I had a school built.
Nagpatiwakal siya sa edad na tatlumpo.	He killed himself at the age of thirty.
Nagpraktis ka ba ng harp nitong umaga?	Did you practise the harp this morning?
Nagprotesta ang mga tsuper sa pagtaas ng presyo.	The drivers protested the price increase.
Nagpunta kami sa tabi ng ilog para makita ang bulaklak ng seresa.	We went to see the cherry blossoms along the river.
Nagpuntá akó roón para magpa-pícture.	I went there to have my pictures taken.
Nagpuntá akó roón para mamataán ang asong pagála-galà.	I went there to catch sight of the stray dog.
Nagpuntá dito si Dennis kagabí.	Dennis came here last night.
Nagpuyat ako.	I stayed up late.
Nagpápakamatáy ang ilán sa halíp na harapín ang kahihiyán.	Some opt to commit suicide rather than deal with the shame.
Nagpápakita ng gilas si George sa bago niyáng amo.	George is trying to impress his new boss.
Nagpápalít siyá ng dolyár sa kahera.	She exchanged money at the cashier.
Nagpápanggáp lang siyáng mabuting tao.	She's just pretending that she's a good person.
Nagpápapalít pa si Toto ng kaniyáng mga baryá.	Toto is still exchanging his coins.
Nagpápasalamat akó sa mabuting pagtanggáp ninyó sa akin.	I appreciate your giving me a warm welcome.
Nagpápasalamat kamí sa lahát ng mga tumulong sa amin.	We express our gratitude to all those who helped us.
Nagpápaskó noón si Greg sa bahay ng nobyo niyá.	Greg was spending Christmas at his boyfriend's house.
Nagpípigíl lang siná Mark at Jessie, pero galít na talagá silá.	Mark and Jessie are just controlling themselves, but they are really angry.
Nagpó-focus kamí sa larô namin.	We focus on our game.
Nagpúpuntá kamí sa mall tuwíng Sábado.	We go to the mall every Saturday.
Nagrepórt silá sa presidente tungkól sa epidemya.	They reported to the president about the epidemic.
Nagrerepórt siyá tungkól sa novel coronavirus.	He's reporting about the novel coronavirus.
Nagreserba po ako ng kuwarto para tatlong gabi.	I reserved a room for 3 nights. (formal)
Nagsagawâ ng pagsisiyasat ang mga eksperto sa Covid-19.	Covid-19 experts conducted an investigation.
Nagsalita si Tom.	Tom spoke.
Nagsalita si Tom.	Tom talked.
Nagsalitâ siyá sa conference.	She spoke at the conference.
Nagsasaka ang amá ko para may kabuhayan kamí.	My father cultivates land so we could earn a living.
Nagsasaka kamí ng mga kabukiran para magtaním ng tabako.	We are plowing fields to plant tobacco.
Nagsasaka ng maís ang mga magulang ni Mark.	Mark's parents are cultivating corn.
Nagsasalita ako ng kaunting Ingles / Tagalog	I speak a little English.
Nagsasalita ba kayo ng Tagalog?	Can you speak Tagalog?Â (formal)
Nagsasalita ka ba ng Pranses araw-araw?	Do you speak French every day?
Nagsasalitâ akó ng kauntíng Tagalog.	I speak a little Tagalog.
Nagsasalitâ ka ba ng Inglés?	Do you speak English?
Nagsasarili ang mga bata.	The children are by themselves.
Nagsasawà ka na ba sa pagkaing Hapón?	Are you already getting sick and tired of Japanese food?
Nagsasawà na akó sa buhay na itó.	I am getting sick and tired of this life.
Nagsasayaw sila.	They are dancing.
Nagsayaw sila.	They danced.
Nagsepilyo na ako.	I've brushed my teeth already.
Nagseselos akó kapág nakíkipag-usap ang ibáng tao sa mga kaibigan ko!	I get jealous when others talk with my friends!
Nagseselos ka ba sa amin?	Are you jealous of us?
Nagseselos ka ba?	Are you jealous?
Nagsilapit sa pampang ang mga tao para magsiinom sa ubod linaw na	tubig.
Nagsimba ako.	I attended church.
Nagsimula siyang makipag-usap sa mga kapitbahay niya.	He started talking with his neighbors.
Nagsimulâ akóng tumayâ sa karera ng kabayo.	I started betting on horse racing.
Nagsisikap ang kompanyá na makabawì sa pagkalugi sa benta.	The company is trying to make up for lost sales.
Nagsisikap siláng ipatupád ang modernong paggamót.	They are trying to implement modern health treatment.
Nagsisisi ako sa ginawa ko.	I regret what I did.
Nagsisitáwanán ang mgá kalaro dahil napadulás si Bobo.	The players are all laughing together because Bobo slipped.
Nagsu-sushi sina Taro at Hanako.	Hanako and Taro went to eat some sushi.
Nagsulat siya ng libro tungkol sa ibon.	She wrote a book about the bird.
Nagsusuka ang aso.	The dog has been vomiting.
Nagsísimulâ na ba siláng magkalayô?	Are they starting to drift apart?
Nagsísimulâ na silá sa trabaho.	They have started the work.
Nagsúsulát si John sa malakíng lamesa.	John is writing at a large table.
Nagtagpo ang mga mata nila.	Their eyes met.
Nagtagumpáy kamí na mahikayat siyáng mag-aral.	We succeeded in persuading her to study.
Nagtangkâ akóng makatakas sa makukulit kong kamag-anak.	I attempted to evade my nosy relatives.
Nagtangkâ siyáng makaabot sa liblíb na nayon.	He tried to reach the remote village.
Nagtanim ako ng halaman.	I planted a plant.
Nagtapós sa parehong taón ang magkakaibigan.	The friends graduated in the same year.
Nagtatago sa mayabong na gubat ang mama.	The man was hiding in a dense forest.
Nagtatagò ang pusà sa ilalim ng kama.	The cat is hiding under the bed.
Nagtataka ako kung sino sila.	I wonder who they are.
Nagtatampó na namán ba ang nobya niyá?	Is his girlfriend sulking again?
Nagtatrabaho ba kayo sa mall?	Do you work at the mall? (formal/plural)
Nagtatrabaho ka ba sa mall?	Do you work at the mall?
Nagtatrabaho ka ba?	Are you working?
Nagtatrabaho sa Olongapo ang ating kaibigan, si Pedro.	Our friend Pedro is working in Olongapo.
Nagtindá ang mga batà ng lemonade nung makalawá.	The children sold lemonade two days ago.
Nagtitinapay sa hurno.	Bread is baked in an oven.
Nagtiwalà si Mary kay Paul at hindî niyá naisip na lolokohin siyá nitó.	Mary trusted Paul and she never thought that he would cheat / cheat on her.
Nagtungo si Mando sa iláng para mangasò.	Mando went to the wilderness to hunt.
Nagtutungo na ngayón si Fred sa opisina.	Fred is already heading toward the office.
Nagtuturo ako.	I am teaching.
Nagtátagál lang ng mga sampúng minutong mainit ang pagkain.	The food only stays warm for about ten minutes.
Nagtátagál si Alice ng mga tatlóng buwán sa America kapág pumúpuntá siyá doón.	Alice stays for about three months in America when she goes there.
Nagtítindá ba kayó ng sigarilyo dito?	Do you sell cigarettes here?
Nagtítipíd kamí para makabilí kamí ng bahay.	We are spending frugally so that we can buy a house.
NagugUtom ka ba?	Are you hungry?
Nagugutom ako.	I'm hungry.
Nagugutom ba kayo?	Are you hungry? (plural or formal)
Nagugutom ka ba?	Are you hungry?
Nagugutom yata ang bata.	The child seems to be hungry.
Nagwowori kami sa inyo.	We are worried about you.
Nagwowori kami sa iyong kinabukasan.	We worry about your future.
Nagágalák akóng makitang naáabót mo ang mga tunguhin mo.	I'm happy to see you reach your goals.
Nahaharáp sa kaso si Joey.	Joey faces a lawsuit.
Nahaharáp si Ester sa maraming gawain sa trabaho.	Ester faces many tasks at work.
Nahaharáp tayong lahát sa mga tuksó.	We all face temptations.
Nahalina ako sa kagandahan niya.	I was charmed by her beauty.
Nahanap mo na ba 'yung nawawalâ mong libró?	Were you able to find your lost book?
NahihIlo ka ba?	Are you dizzy?
Nahihilo ako.	I am feeling dizzy.
Nahihiya ako.	I’m shy. (I’m ashamed.)
Nahihiya siya sa kanyang pagayon-gayon.	He is ashamed of being idle.
Nahihiyâ akó.	I am embarrassed.
Nahulog sa bitag at naaresto ang kidnapper.	The kidnapper fell into a trap and was arrested.
Naibigáy mo ba ang pera kay Jim?	Were you able to give the money to Jim?
Naiipit din siyá sa napakahirap na mga sitwasyón.	He is also stuck in extremely difficult situations.
Naiiritá siyá sa boses mo.	She's irritated by yout voice. / Your voice irritates her.
Naipaglaba ko si Nanay.	I was able to wash clothes for Mom.
Naitaním na ng mga magsasaká ang nalalabî sa kaniláng binhíng palay.	The farmers have planted what was left of their rice seeds.
Naka-relate siláng lahát sa pinagdaanan ng bida.	They all related to the protagonist's ordeals.
Naka-relate siyá sa naranasan ni Nadine.	She related to Nadine's experience.
Nakaabot sa kaniyáng pusò ang pánawagan namin.	Our plea was able to reach his heart.
Nakaapekto sa kalusugan ng mga batà ang kawalán ng bakuna.	The absence of a vaccine affected the health of the children.
Nakabalík na ba si Anne galing sa eskuwela?	Is Anne already back from school?
Nakabawì ang Pilipinas makalipas ang iláng dekada.	The Philippines has recovered in the ensuing decades.
Nakabili ako ng isang salop ng bigas.	I was able to buy one ganta of rice.
Nakabilí ka ba ng ipinabibilí ko sa iyó?	Were you able to buy what I asked you to buy for me?
Nakahandâ na.	It's ready.
Nakaharáp mo ba ang magandáng doktór?	Did you meet the beautiful doctor?
Nakahuli ako ng tatlong isda kahapon.	I caught three fish yesterday.
Nakakahawa ang sakit ni Ana.	Ana’s disease in contagious.
Nakakahawa ba ang bulutong?	Is chickenpox contagious?
Nakakainis ang kaibigan mo.	Your friend is irritating.
Nakakainis ka talaga.	You're really so irritating
Nakakainis ka talaga.	You’re really irritating.
Nakakainis ka.	You're irritating
Nakakainis ka.	You’re irritating.
Nakakaintindi ka ba ng Tagalog / Ingles?	Do you understand Tagalog?
Nakakainís na lagì siyáng nalelate.	It's annoying that she's always late.
Nakakainís! May exam na namán kamí bukas.	How annoying! We have an exam again tomorrow.
Nakakalito ka.	You are confusing.
Nakakapagbigáy ba ng inspirasyón sa iyó si Will?	Is Will able to inspire you?
Nakakapagbigáy kayó ng malíng ideya sa kanilá.	You're giving them the wrong idea.
Nakakapagbigáy ng proteksiyón ang mga alagád ng batás.	The law enforcers are able to provide protection.
Nakakapagod ang gawain	The task was tiring
Nakakapagod ang gawain, pero ang sayá namin!	The task was tiring, but we had fun!
Nakakapagtalâ ang klíniká ng limáng kaso ng dengue kada araw.	The clinic records five dengue cases every day.
Nakakapatáy ang stress, sabi niyá.	Stress kills, she said.
Nakakaraos naman.	Surviving.
Nakakasawa ang tsokolate.	Too much chocolate makes you sick of it.
Nakakasilaw ang ilaw.	The light is eye-blinding.
Nakakasira ng ating Tiyera ang polusyon.	Pollution is damaging our earth.
Nakakatakot ang bangis ng hayop.	The animal’s fierceness/ferocity is frightening.
Nakakatakot ang bangís ng hayop.	The animal’s ferocity is frightening.
Nakakatakot ang nakita ko.	What I saw was scary.
Nakakatakot ka.	You are scary!
Nakakatakot ‘yung mamà sa kanto.	The man on the corner is scary.
Nakakatawa ka talaga.	You're very funny.
Nakakatuwa ang sitwasyon.	The situation is amusing.
Nakakatuwa ito.	This is funny.
Nakakatuwa ka.	You are funny.
Nakakatuwa ka.	You’re funny.
Nakakatuwa ‘yung pananalita ng mamà.	The man’s way of speaking is amusing.
Nakakausád na ang aplikasyón ko.	My application is already being processed.
Nakakaya nating magbago sa tulong ng ating pamilya.	We are able to change with the help of our family.
Nakakilala akó ng magandáng babae kagabí.	I met a beautiful woman last night.
Nakakilala akó ng maraming Pinóy sa Israel.	I met many Pinoys in Israel.
Nakakita ka na ba ng buháy na patíng?	Have you ever seen a live shark?
Nakakita siyá ng lalaking kapareho ng kilos niyá!	He sees a man who acts just like he does!
Nakakuha ako ng pera.	I was able to get money.
Nakakuha ka ba ng tulong?	Were you able to get help?
Nakakuha ng ideya si Lani mulâ kay Paco.	Lani got an idea from Paco.
Nakalagáy sa ibabaw ng aparadór ang sukláy mo.	Your comb is placed on top of the dresser.
Nakalagáy sa kahóng itó ang lahát ng alaala ni Dorothy.	Inside this box are all of Dorothy's memories.
Nakalayà siyá ngunit hindî niyá mapatawad ang mga dumakíp sa kaniyá.	She was freed but she couldn't forgive her kidnappers.
Nakalipas na rin ang mga mahihirap na araw sa buhay ni Elaine.	The hard times in Elaine's life are finally over.
Nakapagbigáy akó ng malíng impresyón sa kaniyá.	I was able to give her the wrong impression.
Nakapagbigáy si Dith ng mahalagáng kontribusyón sa proyekto.	Dith was able to make a significant contribution to the project.
Nakapaglarô kamí ng volleyball kahapon.	We were able to play volleyball yesterday.
Nakapagtalâ ang NBI ng maraming kaso ng pagkidnap.	The NBI logged many kidnapping cases.
Nakapagtalâ si Simone Biles ng mga rekord sa gymnastics.	Simone Biles set gymnastics records.
Nakapagtalâ siyá ng 95 libong kilometro sa sasakyán niyá.	She has put 95 thousand kilometer on her car.
Nakapagtulis ka na ba nitong kutsilyo?	Have you ever sharpened this knife?
Nakapasok ka na ba sa Louvre?	Have you every been to / inside the Louvre?
Nakapunta ka na ba sa Alemanya?	Have you ever been to Germany?
Nakapuntá ka ba sa kasál ni Tom?	Were you able to attend Tom's wedding?
Nakasama ka ba sa pagtatanghál noóng isáng linggó?	Were you able to join the performance last week?
Nakasama ko si Joseph sa palengke kaninang umaga.	I was with Joseph at the market earlier this morning.
Nakasama ko silá kahapon.	I was with them yesterday.
Nakasama ni Anna si Daisy sa trabaho dati.	Daisy was Anna's co-worker before.
Nakasirà si Gabby sa magandáng imahe ni Sonia.	Gabby spoiled Sonia's good image.
Nakatadhana para sa iyo.	Destined for you.
Nakatakas ako.	I was able to flee.
Nakatakas ang lahat.	Everyone escaped.
Nakatakas silang lahat.	They were all able to escape.
Nakatala sa aklat ng buhay.	Written in the book of life.
Nakatanggap ako ng masamang balita mula sa bahay ngayong araw.	I got bad news from home today.
Nakatanggáp akó ng liham na kinabilangan ng nakákatawáng mga guhit.	I received a letter that included funny drawings.
Nakatanggáp si Jack ng regalo galing kay Mary.	Jack received a gift from Mary.
Nakatanggáp si Melba ng yaya na mananghalian.	Melba received a lunch invitation.
Nakatapos na siyáng magbasá ng nobela.	She had already finished reading a novel.
Nakatikím ng unang panalo si Gabo.	Gabo got his first taste of a win.
Nakatira (po) ako sa New York.	I live in New York.
Nakatira ako dito.	I live here.
Nakatira ako kina Tiya Selma. 	     I am staying at Aunt Selma's.
Nakatira ako sa Amerika.	I live in America (US).
Nakatira ako sa Hyogo.	I reside in Hyogo.
Nakatira ako sa San Juan Village. 	     I live in San Juan Village.
Nakatira ba ang kapatid mo roon?	Does your sister live there?
Nakatira ka ba rito?	Do you live here?
Nakatira siya sa bahay doon.	He lives in that house over there.
Nakatira siya sa kabila ng daan.	He lives just across the road.
Nakatira siya sa nayong katabi ng Osaka.	He lives in a village near Osaka.
Nakatira sya dito magisa.	He lives here all alone.
Nakatutok ang mga mata sa pangulo.	All eyes were locked on the president.
Nakatutok sa kompyuter.	Focused on the computer.
Nakausap ko si Mary kanina.	I was able to talk to Mary earlier.
Nakausád kamí kaninang umaga.	We moved ahead early this morning.
Nakawala sila.	They escaped.
Nakikita ko ang ilaw.	I can see the light.
Nakikita ko sa mata mo.	I can see it in your eyes.
Nakikita mo ba itó?	Can you see it?
Nakilala ko ang boses mo agad.	I recognized your voice right away.
Nakilala ko siya kina Tom.	I met him at Tom's house.
Nakilala ko siya sa bahay ni Tom.	I met him at Tom's house.
Nakilala ko siya sa isang tingin.	I recognized her at first glance.
Nakilala mo na siya?	Have you already met her?
Nakilala siya ng marami sa loob ng teatro.	Many in the theater recognized him.
Nakipag-usap akó sa coordinator kanina.	I talked with the coordinator earlier today.
Nakukuha iyán sa tiyagâ.	All you need is patience for that / to accomplish that.
Nakuntento ba siyá sa pagkain?	Was he satisfied with the food?
Nakuntento ka ba sa trabaho nilá?	Are you satisfied / happy with their work?
Nakákabawì at mulî na namán akóng gumíginhawa.	I'm recovering and getting comfortable again.
Nakákabawì at mulî na namán akóng gumíginhawa. 	I'm recovering and getting comfortable again.
Nakákahiyâ ang inasal mo kanina.	The way you behaved earlier was embarrassing.
Nakákainís na kulang siyá sa dedikasyón, hindî ba?	It's frustrating that he lacks dedication, right?
Nakákaiwas akó sa masamáng impluwénsiyá ni Jerold.	I am able to avoid Jerold's bad influence.
Nakákakita ka pa ba ng alitaptáp sa siyudád?	Do you still get to see fireflies in the city?
Nakákakuha lang ng respeto ang taong may paggalang sa ibá.	A person only earns respect when he respect others.
Nakákalungkót talagá!	It's really saddening!
Nakákamít ng púrsigidong empleyado ang gantimpalà para sa mahusay na pagtátrabaho.	A persistent employee receives the rewards for a job well done.
Nakákapagtalâ ang Facebook ng 2 bilyóng user kada buwán.	Facebook has 2 billion users per month.
Nakákapagtalâ ang Phivolcs ng pagkaligalig sa Bundok Mayon.	The Phivolcs registers a disturbance in Mount Mayon.
Nakákapagtalâ ang klíniká ng limáng kaso ng dengue kada araw.	The clinic records five dengue cases every day.
Nakákapagtrabaho pa ba si Mikey sa lagáy niyá ngayón?	Is Mikey still able to work in his current condition?
Nakákapasok ka ba sa opisina ng boss mo kahit walâ siyá?	Do you have permission to go inside the office of your boss even if he's not around?
Nakákapuntá lang si Nora sa sementeryo kapág may kasama siyá.	Nora is only able to go to the cemetery when she has somebody with her.
Nakákasama ko na siyá sa mga proyekto.	I've been with him in projects.
Nakákauwî ka ba sa Pilipinas tuwíng Paskó?	Are you able to go home to the Philippines every Christmas?
Nakíkilala kitá.	I recognize you.
Nakíkipag-usap si Mary kahit kanino.	Mary talks with anyone.
Nakíkipag-usap si Peter kay Paul.	Peter is talking with Paul.
Nakíkiusap akó sa iyó na patawarin mo na akó.	I am begging you to please forgive me.
Nalalapit na ang katapusan.	The end is near.
Nalilito ako.	I am getting confused.
Nalilito lang ako.  Bakit ayaw sa akin ng tatay mo?  Mabait naman akong kasintahan ah?	I'm confused.  Why does your dad hate me?  I'm a good boyfriend.
Nalulunod din ang mga mahusay lumangóy.	Good swimmers drown, too.
Nalíligáw ng landás si Jane dahil sa droga.	Jane is losing her grip (going astray from the path) in life because of drugs.
Nalúlungkót akó kapág sinisilip ko ang lamán ng kahón.	I feel sad when I peek at the contents of the box.
Nalúlungkót ang batà kasí nasirà ang kaniyáng laruán.	The child feels sad because his toy broke.
Nalúlungkót ba si Spike na ipinamigáy niyá ang kaniyáng reló?	Is Spike sad that he gave his watch away?
Namalengke ako.	I went shopping at a wet market.
Namamaga ang mukha ko.	My face is swollen.
Namamaga ang paa ko.	My hand is swollen.
Namamalengke ako bawat umaga.	I go shopping every morning.
Namataán ni Linda ang nawawalâ kong pusà.	Linda happened to see my lost cat.
Nambubugaw siya ng mga babae.	He pimps out girls.
Namumula sa otonyo ang buong bundok.	The whole mountain turns red in autumn.
Namumula sa tag-ulan ang buong bundok.	The whole mountain turns red in autumn.
Namámalengke akó tuwíng Martés.	I go to the market every Tuesday.
Namímilí kamí sa supermarket tuwíng Sábado.	We go shopping at the supermarket every Saturday.
Nanaginip ako kagabi.	I had a dream last night.
Nananabik akong makapiling ka.	I am so eager to be with you.
Nananabik akong makasama ka.	I am so eager to be with you.
Nananabik akong makita ka.	I am so eager to see you.
Nanatili ako.	I stayed.
Nanatili ang lahat.	Everybody stayed.
Nanatili kay Joshua ang pera.	Joshua kept the money. / The money stayed with Joshua.
Nanatili lang ako sa bahay dahil malamig sa labas.	It being very cold, they stayed at home.
Nanatili si Dindo sa kaniyáng pananampalataya.	Dindo maintained his faith.
Nanatili siyá sa akin at ipinaglaban ang pagmamahalan namin.	She stood by me and fought for our love.
Nanatili siyáng dalaga kasí takot siyáng magpakasál.	She remained single because she's afraid to get married.
Nandidito sila.	They are here.
Nangangarap ang ilán na magíng tulad niyá.	Some dream of being like her.
Nangarap akóng magíng bantóg na baskétbolista.	I dreamed of being a great basketball player.
Nangarap silá ng mas magandáng buhay.	They dreamed for a better life.
Nangarap siyáng makapáglakád sa mga kalsada ng Roma.	He dreamed of walking the streets of Rome.
Nanggigigil ako.	I am having a hard time controlling myself because of cuteness, etc.
Nangharana ang binata kagabi.	The young man serenaded last night.
Nanghihinà si Jojo sapagká't hindî pa siyá kumakain.	Jojo is feeling weak because he has not eaten yet.
Nanghinà ang loób ni Meldy.	Meldy was discouraged.
Nanghinà ang pananampalataya ni Samantha.	Samantha's faith weakened.
Nanghinà ba ang loób ni Sarah at sumukò?	Did Sarah become discouraged and give up?
Nangilabot ako.	I felt creeped out.
Nangisda ang mga binata kahapon.	The young men went fishing yesterday.
Nangungulila ako sa iyo.	I am yearning for you.
Nangunguna na si Venus sa botohán.	Venus is now leading the election.
Nangyari ang insidente sa barangáy road ng Bukal dakong 3:25 ng hapon.	The incident happened at the neighborhood road of Bukal, around 3:25 in the afternoon.
Naninibago ako sa hitsura niya.	I'm not used to his appearance.
Naniniwala ako kay Hesu Kristo.	I believe in Jesus Christ.
Naniniwala ako na inosente siya.	I believe that he is innocent.
Naniniwala ako sa paraang itong pagtuturo.	I believe in this method of teaching.
Naniniwala ako sayo.	I believe you.
Naniniwala ako.	I believe.
Naniniwala akong isa siyang mabuting tao.	I believe he is a nice guy.
Naniniwala akong wagas na Picasso iyon.	I believe it is a genuine Picasso.
Naniniwala ang mga Kristiyano kay Hesu Kristo.	Christians believe in Jesus Christ.
Naniniwala ang mga tao sa report na iyon.	People believe this report true.
Naniniwala ka ba sa mga UFO?	Do you believe in UFOs?
Naniniwala ka ba sa mga hindi tukoy na lumilipad na bagay?	Do you believe in UFOs?
Naniniwala ka ba talaga sa salamangka?	Do you really believe in magic?
Naniniwala ka bang kinokontrol ng mga bituwin ang ating mga kapalaran?	Do you believe our destinies are controlled by the stars?
Naniniwala ka pa ba sa mga kwentong tulad nito?	Do you still believe in this kind of stories?
Naniniwala sila na tapat siya.	They believed he was honest.
Naniniwala sila sa buhay pagkatapos ng kamatayan.	They believe in a life after death.
Naniniwalà akó sa'yó	I agree with you
Naniwala ako.	I believed.
Naniwalà ka namán?	You really believe it? / You accepted it hook, line, and sinker?
Nanligaw si Tony kay Maria dati.	Tony courted Maria before.
Naníniwalà ang iláng dalubhasà na maaaríng hindî na makabawì ang Amazon.	Some experts believe that the Amazon may never recover.
Naníniwalà ang marami na babangon ang mga patáy sa katapusán ng mundó.	Many believe that the dead will rise at the end of the world.
Naníniwalà ka ba kay Alice?	Do you believe Alice?
Naníniwalà ka bang binatà si George?	Do you believe that George is a bachelor?
Naníniwalà ka bang may ligáw na káluluwá sa gusali`ng iyán?	Do you believe there is a wandering soul in that building?
Naníniwalà kamí sa mga batás na umiral noón.	We believe in laws that existed before.
Naníniwalà pa ba si Virginia kay Santa Claus?	Does Virginia still believe in Santa Claus?
Naníniwalà siyáng maisasalba pa ang mundó.	She believes that the world can still be saved.
Naospitál ang binatà matapos mabanggâ ng motorsiklo.	The young man was hospitalized after getting hit by a motorcycle.
Napabahay ako buong araw.	I stayed home all day.
Napahiyâ ka ba sa ginawâ ko?	Were you embarrassed by what I did?
Napakabagsik ang aso ni Paulo.	Paul’s dog is so very ferocious.
Napakabaho ng tae mo.	Your poop is so stinky.
Napakabait mo.	You're very nice.
Napakabata mo pa para magpakasal.	You're too young to get married.
Napakabuti mong guro.	You are such a good teacher.
Napakadilim ng gabi.	The night is so dark.
Napakaganda mo!	You look very beautiful!
Napakahaba naman ng pantalong iyan. Halos abot sahig.	Those pants are much too long. They almost touch the ground.
Napakahalaga ng kontribusyon ng mga makatang babae na ito.	The contributions of these women poets are very important.
Napakahusay nito.	This is very good.
Napakalinis ng batang iyan.	That child is so very clean.
Napakapangit ng bulaklak na pinitas mo mula sa hardin.	The flower you picked from the garden is very ugly.
Napakasaklap ng buhay.	Life is so unfair.
Napakasaya noon.	It was very fun.
Napalpak ka.	You blew it.
Napaligaya mo ako.	You made me happy.
Napanood ko na iyan kagabi.	I was already able to watch that last night.
Napanoód ko ang mahusay na pagtatanghál nilá.	I saw their excellent performance.
Napanoód mo ba ang hulíng pelíkulá ni Elizabeth Taylor?	Did you see the last film of Elizabeth Taylor?
Napanoód ni Bruce ang parada kahapon.	Bruce was able to watch the parade yesterday.
Napanoód ni Grace ang pagsasanay ng kaniyáng asawa.	Grace watched her husband's rehearsal.
Napapagod na ako.	I’m getting tired.
Napapagod na ang mga bata.	The children are growing tired.
Naparito ba kayo para magbakasyon?	Are you here on vacation? (formal)
Naparito ka ba para magbakasyon?	Are you here on vacation?
Napilitan si Mike na pakasalán ang nobya niyá kasí nabuntís niyá.	Mike felt obliged to marry his girlfriend because he got her pregnant.
Napápaiyák siyá dahil hindî siyá makatapos.	She's breaking down into tears because she's unable to finish.
Napápanoód ko siyá sa TV.	I get to see him on TV.
Napápatigil silá sa pagkantá sa tuwíng pumípiyók si Carlos.	They stop singing every time Carlos is out of tune.
Napípilitan lang akóng sumama sa kanilá kasí nakákahiyâ kung hindî.	I have no choice but to join them because it would be embarrassing if I won't.
Napúpuntá sa langit ang mga mabuting tao.	Good people go to heaven.
Naririto sila.	They are here.
Nasa-isip kita ng buong araw.	I think about you all day.
Nasamsám ang lahát ng arí-arian ni Nicole.	All of Nicole's property were seized.
Nasasabi na ba ng anák mo ang pangalan niyá?	Is your child already able to say his name?
Nasasanay na akóng sumulat sa kaliwâng kamáy.	I'm already getting used to writing with my left hand.
Nasisante ako.	I was fired.
Nasásagót mo ba ang lahát ng email ni Elaine?	Are you able to reply to all of Elaine's emails?
Nasísiguro kong magbabago din kalaunan ang isip ni Robert.	I'm sure Robert will change his mind after a while.
Natanggap ko ang regalo para sa aking kaarawan.	I received my birthday present.
Natanggap mo ba ang mga dokumento?	Were you able to receive the documents?
Natanggap mo na ba ang sulat?	Did you receive the letter?
Natanggál ang pangalan ni Cathy sa listahan.	Cathy's name was taken off the list.
Natanggáp mo ba ang email ko?	Did you get my email?
Natanggáp si Harry sa Harvard.	Harry got accepted to Harvard.
Natapilok ako.	I twisted my ankle.
Natapilok si Binibining Biyetnam.	Miss Vietnam tripped. (January 18, 2017)
Nataranta ako.	I panicked.
Natarantá ako.	I panicked.
NatatAkot ka ba?	Are you scared?
Natatakot ako.	I am afraid.
Natatakot akóng itakwíl o ituring na patáy ng mga magulang ko.	I'm afraid my parents may cast me out or regard me as dead.
Natatakot ka ba?	Are you afraid?
Natatakot ka bang mabigô?	Are you afraid to fail?
Natatangì ba ang pagganáp ni Carmela sa kaniyáng karaktér.	Was Carmela's performance of her character outstanding?
Natatapos mo ba ang isáng pelíkulá bago ka matulog?	Do you get to finish (watching) an entire movie before going to bed?
National Heroes’ Day is celebrated in the Philippines on the fourth	Monday of August — the 26th in 2019.
Natutukoy ko kung anó ang malî sa sagót mo.	I can tell what's wrong in your answer.
Natutukoy ng pandiníg natin ang lakás, tinis, at tono ng tunóg.	Our hearing enables us to determine loudness, pitch, and tone of a sound.
Natututo na ang batang magsínungalíng.	The child is beginning to learn how to lie.
Natututo na ang batang magsínungalíng.	The child is now learning how to lie.
Natututo si Julie na maglutò sa panonoód lang.	Julie learns cooking just through observation.
Natutuwa akong makita ka.	I am glad to see you.
Natutuwa kung pasalop,	kung singili’y napupuot
Natutuwà akó sa pagganáp mo sa iyóng tungkulin.	I am pleased with your performance of your roles.
Natutuwâ ang mga batà sa unggóy sa zoo.	The children are amused at the monkey at the zoo.
Natátahimik si Jess kapág natatanóng.	Jess becomes silent when asked.
Natátanggál ang pagod ko kapág nakíkiníg akó ng music.	My fatigue dissipates when I listen to music.
Natátanggál ba itóng hawakán?	Is this handle detachable?
Natítiyák kong ipagkákaloób niyá ang hinihingî ko.	I'm sure that she will give what I ask.
Natítiyák niyáng mataás ang makukuha niyáng marká.	He is sure that he'll get a high mark.
Nawalâ mulâ sa harì ang nalalabî sa kaniyáng nasásakupan.	The king lost what was left of his kingdom.
Nawawala ang aking kaluluwa.	I am losing my soul.
Nawawala ang pusa ni Lukas.	Luke's cat is missing.
Nawawala ba kayong lahat?	Are you all lost?
Nawawala ka ba?	Are you lost?
Nawawala na ako.	I'm lost.
Nawawalâ ang kopya ng hulíng habilin ni Adam.	The copy of Adam's last will is missing.
Nawawalâ ang magkapatíd sa ilang.	The siblings are lost in the wilderness.
Nawawalâ ang magkapatíd sa iláng.	The siblings are lost in the wilderness.
Nawawalâ yatà.	It's lost / misplaced, I think.
Naáalala kitá kapág naririníg ko ang kantáng "Never on Sunday".	I think of you whenever I hear the song "Never on Sunday".
Naáalala ko ang aking mga anák sa gabí bago matulog.	I think of my children at night before sleeping.
Naáalala mo itó?	Do you remember this?
Naáalala ni Dario ang páligsahang pampálakasan na sinubukan niyáng salihan noón.	Dario remembers the athletic competition in which he tried to play back then.
Naíinggít lang siyá.	He's just jealous.
Nobyo ni Mary si Tom bago niya nakilala si John.	Tom was Mary's boyfriend before she met John.
Nosebleed	When you're getting a hard time understanding a foreign language especially English. Ex. Na-nonose bleed ako pag kausap ko ang kanong 'yun. I'm getting a hard time understanding what that American is saying.
Náaksidente 'yung sinásakyán naming bus kanina.	The bus we were on earlier had an accident.
Paano kayó nakákaabot sa mga deadline?	How are you able to meet deadlines?
Paano mo nakilala siya?	How did you get to know him?
Paano mo naáabót ang bunga gayóng napakataás ng punò?	How do you reach the fruit when it's so high up in the tree?
Paano nadídiskubré ng pulís ang kuta ng mga kriminál?	How does the police discover the criminal hideout?
Paano po ninyo nakilala si Nanay?	How did you meet Mom?
Palaging nanonood ng TV si Tom.	Tom is always watching TV.
Pambansang Araw ng Watáwat, sa ika-28 ng Mayo	National Flag Day, celebrated on May 28
Pambansang Koalisyong Gobyerno	National Coalition Government
Para makaipon, nakitirá kamí ng asawa ko sa nanay ko.	To save funds, me and my wife moved in with my mother.
Pasénsiya na. Hindî kitá nakilala agád.	Sorry. I did not recognize you right away.
Pinagkaisang Samahan ng mga Tsuper at Opereytor Nationwide (PISTON)	United Organization of Drivers and Operators Nationwide
Porke ba naman natanggap sa Fulbright akala mo'y kung sino na siya.	Just because he got a Fulbright he thinks he is someone.
Related Tagalog word:	nakakaaliw (amusing)
Sa iláng araw ninyó natatapos ang paggawâ ng isáng piano?	In how many days are you able to complete manufacturing a piano?
Sa mall silá namímigáy ng brochures.	They are handing out brochures at the mall.
Sa palagay ko ay nawawala tayo.	To my thinking, we are lost.
Sa tingin ko ang dahilan kung bakit napakagaling ni Tom sa Pranses ay dahil nanonood siya ng maraming palabas sa wikang Pranses.	I think the reason Tom is so good at French is that he watches a lot of French movies.
Sa tingin ko natatakot sa iyo si Tom.	I think Tom is afraid of you.
Sa wikang Ingles, ang mga “earlies” ay yaong mga taong maaagang	nag-invest o namuhunan sa Bitcoin.
Saglít pa ay tumunóg ang cell phone ni Nadine.	Suddenly Nadine's cell phone rang.
Sandalíng namayani ang katahimikan sa pagitan niláng tatló.	The silence prevailed for a moment among the three of them.
Saán mo nabábatíd ang mga pangyayaring itó?	Where do you learn about these events/happenings?
Saán mo nabábatíd ang mga pangyayaring itó?	Where do you learn about these events?
Saán nakákabilí dito ng cell phone?	Where can I buy a cell phone around here?
Si Jim ang palaging nasisisi kapág may mga nawáwaláng bagay.	Jim is the one who always gets blamed when things get lost.
Si Jose Rizal ang pambansang bayani ng Pilipinas.	Jose Rizal is the national hero of the Philippines.
Si Martin ang nakákakuha ng atensyón mulâ sa mga gurò niyá.	Martin is the one getting the attention of his teachers.
Sige na, nahihiyâ ka pa.	Go ahead, no need to be shy.
Sino ang nakákaabot sa kung anó ang ináasahan?	Who measures up to what is expected?
Sonia offered to get her a copy of the book.	Nag-alók si Sonia na bigyán siyá ng kopya ng libró.
Takot siya dahil nawawala siya.	He's afraid because he's lost.
Talagang may mga milagro at naniniwala kami sa mga ito.	Miracles do exist and we believe in them.
Tatlóng beses na akóng nakákapuntá sa Cebú.	I've been to Cebu three times.
The official design and use of the Philippine national flag is in the	Flag and Heraldic Code of the Philippines, Republic Act No. 8491.
Tumayô pô tayong lahát para sa ating pambansáng awit.	Let us all stand for our national anthem.
Tuwing nakikita kita, nahihiya ako.	Every time I see you, I feel shy.
Tuwing nakikita kita…	Every time I see you…
Tuwíng nalúlungkót akó, dinádampót ko ang Bíbliyá.	Every time I feel down, I just pick up the Bible.
Tuwíng nanónoód ng sine si Peter nákakatulog siyá.	Every time Peter watches a movie he falls asleep.
Umiinit ang ulo ni Paul kapág natatalo siyá sa sugál.	Paul becomes ill-tempered when he loses at gambling.
Wala akong sulat na natanggap sa kanya.	Not a letter did I receive from her.
Walang nakikipag-usap sa akin.	No one speaks with me.
Walang naniwala sa akin nung una.	No one believed me at first.
Waláng nakákaupô sa silyón na iyán kundî ang lola ko.	No one may sit on that easy chair other than my grandmother.
Walâ akóng tiwalà sa pámahalaán namumunò sa atin.	I don't trust the government ruling us.
Walâ akóng tiwalà sa pámahalaáng namumunò sa atin.	I don't trust the government ruling us.
Walâ ka bang natátanggáp na regalo galing sa tita mo?	Haven't you received any gift from your aunt?
Walâ pa sa kanilá ang nakákatapos ng hayskul.	None of them has finished high school.
When I see you I want to be with you.	Pag nakikita kita sobrang gusto ko na makasama kita.
Winasak nila ang balanse ng kalikasan.	They destroyed nature’s balance.
