https://www.youtube.com/watch?v=_206K71RuhE&t=307s

b: binata
d: dalaga
t: tatay ng binata
n: nanay ng dalaga

b tay, nakita mo yung chicks?
t sundan mo na!

b miss!  miss!
d bakit?
b anong pangalan mo?
d <wala>
b hoy miss!  ang suplada mo naman!  nakikipagkilala lang eh!

t to self: Ah!  Wala!  Mahina pala o, ang anak ko sa chicks.  Hindi nag-mana sa akin

t Ano anak?  Nakilala mo ba yung babae?
b Hindi nga Tay.  Mailap!  Pero hayaan niyo Tay.  Balang araw, makukuha ko rin ang loob niya.
t Huh.  Yan ang gusto ko sayo e.  mahalaga talaga sa akin anak
b to self: balang araw, makikita din kita at sigurado ako, hindi ka na makakapalag sa akin.
t tara na anak.  uwi na tayo.
  
n o anak bakit parang pagod ka?
d a ma kasi, may lalaki kanina na gustong makipagkilala sa akin.
n o tapos, anong ginawa mo?
d hindi na lang po ako kumibo, at binilisan ko na lang maglakad.
n bakit ka kasi naglalakad?  nasaan ba ang driver natin?  hindi ka na lang nagpasundo?
d ma kasi po, pumunta po ako kanina sa kaibigan ko doon sa may kanto.  Malapit lang naman po yun.
n Mabuti hindi ka hinabol ng lalaking yon, anak.
d mabuti nga po hindi po siya sumunod.
n kaya sa susunod, huwag kang basta-basta na lang pupunta sa kung saan.  magpahatid ka na lang sa driver natin.
d opo ma.
n o sige na.  magbihis ka na lang muna dun sa kwarto mo at maya-maya kakain na tayo.
d sige po ma.

b to self: siya yung babae kahapon a.
n anak, bakit nandiyan ka?  mainit diyan, kaya pumasok ka na sa loob.
d sige po ma.  susunod na po ako.
n o sige.
b to self: mukhang anak mayaman yung babae.  nakakahiya naman makipagkaibigan sa kanya.
d to self: sino kaya nakatingin dito?  siya nga yun!
d ma!  nandoon po yung lalaki kahapon!
n Ha?!  Nasaan?!  Wala naman a!
d nandoon po siya kanina ma!  mukhang nasundan niya po ako!
n hay naku anak!  yan na nga ba ang sinasabi ko e!  mamaya masamang tao pa yun at baka magnanakaw pa!
d hindi ko po alam ma.  Isumbong na lang po kaya natin sa barangay.
n pag naulit pa na makita mo siyang umaaligid dito, sige, ipapaalam na natin sa barangay.
d sige po ma
n sige, pumasok na tayo sa loob, at mamaya ipapasarado ko na lang ang gate kay Manang.
b to self: mukhang natakot ko yata yung babae. <goes home>

t O anak, bakit ka na naman malungkot?
b tay, natakot ko po yata yung babae kahapon.  malapit lang po pala yung bahay nila dito.
t ganoon ba?
b mukhang may kaya po sila.  tsaka.., mukhang bago lang po sila dito sa atin.
t baka nga anak.  sige, bukas, turo mo sa akin kung saan yung bahay nila.
b sige po tay.
t sino kaya ang nanay ng batang yun?

b tay, yan na po yung bahay ng babae
t ah, yan ba?  yan ang dating bahay nila mich
b kilala niyo po yung mayari ng bahan na yan tay?
t oo anak
t to self: bumalik na kaya sila dito?
b tay!  nandiyan na sila tay!  palabas na sila!
t si mich nga.  bumalik na nga sila.
b tay
t halika na anak!

n parang kilala ko yun a
d ma, sino po tinitingan niyo diyan?
n anak, parang siya yun
d sino po?
n nakita ko yung dati kong asawa
d ano po?  ibig niyo pong sabihin may dati po kayong asawa?  bago si papa?
n oo anak, hindi ko na naikwento sayo, kasi matagal na rin naman yun.
d ganon po ba ma?
n tara na anak.  baka gabihin pa tayo sa pag-uwi mamaya.
d sige po ma.

n manong, paki hinto lang po saglit sa tindahan.  bibili lang kami ng tubig.
manong: sige po

t mich?
n masong?
b, d sabay: magkakilala kayo?
b tay, sino po siya?
t anak, siya yung dati kong asawa
b ano po? ang ibig niyong sabihin, siya ang nanay ko?
t hindi anak
m hmm! ibig sabihin, hindi niya kilala ang nanay niya?  kawawa naman pala ang anak mo.  sa dinami-dami ng mga naging babae mo, hindi mo na alam kung sino ang ina ng anak mo?
t tumigil ka mich!  wag mo akong ipapahiya sa anak ko!
b ate, nagbago na po ang tatay ko!
n mabuti naman kung ganoon
t oo mich. simula noong iniwan ako ng kinakasama ko noon.

t flashback: palagi ang pakikipag-inuman ko sa mga barkada ko noon, hanggang sa hindi na ako pumapasok sa trabaho ko dahil araw-araw akong lasing.  napabayaan ko na ang sarili ko.
t pero nung dumating ka sa buhay ko, anak, nagbago na yung pananaw ko sa buhay
t nagbago ako anak dahil nagkaroon ako ng mabait na anak na katulad mo
b tay, pwede akong malaman kung sino ang nanay ko?
t anak, hindi ko na nasabi sayo kasi wala na siya.  kaya ako na yung tumayong ina at ama mo mula nung pinanganak ka ng nanay mo
b wala na po si nanay?
t nagkasakit siya nung sanggol ka pa lang at hindi nagtagal, iniwan niya na tayo.
n masong, mabuti naman binago mo na ang pananaw mo sa buhay para sa anak mo, dahil kung hindi, wala kang permanenteng makakasama hanggang sa pagtanda mo
t mabuti nga at maaga akong natauhan mich. hindi ko sana napalaki ng maayos itong anak ko
b para sa akin tay, ikaw po ang pinaka the best na tatay sa buong mundo, kahit na may kaunting kayabangan
t ikaw talaga anak
b biro lang po tay
t napapahiya ako kay tita mich mo
d pasensya na din po sa inyo, kasi nung una ko pa lang po kayong nakita, talagang natakot ako and nag-isip agad na masama laban sa inyo.
b wala yun miss, gusto ko lang naman talaga makipagkaibigan sayo
d ah, abby na lang ang itawag mo sa akin
b ah, abby.  ako naman si bryan.
d hindi kasi ako mahilig lumabas dito, kasi alam mo na, bago pa lang kami dito at wala pang gaanong kakilala.
b alam ko naman yun.  makikipagkilala lang naman sana ako sayo noon, kaso natakot ka sa akin
n masong, gusto nyo bang sumama sa amin ng anak ko?
t saan naman mich? nakakahiya naman yata
n magmemeryenda lang sana para makapagkwentuhan naman tayo nang matagal
b ako po tita, gusto ko po
t anak, nakakahiya naman sa kanila
n ayos lang yun.  libre ko na yun. napromote kasi ako sa kompanya namin kaya ako naman lilibre sa inyo.
b kongrats po tita.
n salamat
t kongrats nga pala mich.  mabuti ka pa, paangat ng paangat ang buhay mo ngayon.
n hindi naman.  pinagpapala lang masong, kasi dapat hindi tayo nakakalimot sa panginoon at laging magpasalamat sa kanya, para lagi tayong makatanggap ng biyaya mula sa itaas at higit sa lahat, maging mabuti tayo palagi sa kapwa
t tama ka diyan mich
n ano?  tara na ba?
d sige po mo.  tara na po.
