"Kamusta ka?" "Ayos naman ako, salamat."	"How are you?" "I am fine, thank you."
Áanhín mo ang yaman kung hindî ka namán masayá? 	What's the use of being rich if you're unhappy anyway?
Aber nga, magtatanong ka na naman?	Dare you ask me another question?
Alam niya ang Pranses, at mas naman ang Ingles.	She knows French, and even more English.
Ang mga baka ay nagbibigay sa atin ng gatas at ang mga manok naman ay itlog.	Cows give us milk and chickens give us eggs.
Ang tagal na din nating hindi nakakapagusap. Oh, Kamusta ka naman?	I haven't talked to you in a while. So what have you been doing?
Ano naman ang kasintahan niya?	What about his girlfriend?
At bakit ko naman gagawin iyon?	And why would I do that?
Bakit ka pa mag-asawa kung hindî ka namán mag-áanák? 	Why marry if you are not going to have children?
Bakit namán akó madadamay? 	Why will I be implicated?
Bakit pa kayó lumayô, may mas malapit namáng mall dito.	Why did you still have to go far, there's a closer mall to here.
Birò mo nagpuntá ba namán doón sa kuwarto ko!	Can you imagine, he went into my room!
Dalawin mo namán kamí minsan. 	Please visit us sometime.
Gawin mo ang kung anumang gusto mo; magkakaroon ng tsismis naman.	Do whatever you want, there will be gossiping anyhow.
Hindî ko áaminin ang hindî ko namán ginawâ.	I will not own up to what I did not do.
Hindî mo silá kailangang agawan kasí meron ka namán ng para sa iyó. 	You don't have to grab what's theirs because you have your due share anyway.
Hindi rin naman ako interesado gawin ang mga bagay na ganyan.	I'm not even interested in doing that kind of thing.
Huwág kayóng mag-away kasí pwede namáng mapag-usapan iyán nang maayos. 	Don't quarrel because that is something that may be settled amicably by talking
Ináatake na namán silá ng kabobohan. 	They're suffering again from a bout of stupidity.
Iníintindí namán kitá.	I do try to understand you.
Isáng oras pa lang ang nakákaraán, gutóm ka na namán? 	After only an hour you're hungry again?
Isang uwak ay di tinutuka ang mata ng iba naman.	One crow doesn't peck another's eye.
Iwan mo lang ang cake sa mesa at walâ namáng gágaláw niyán.	Just leave the cake on the table as no one would touch it.
Kahit na pobre siya, maligaya naman.	Even though he was poor, he was happy.
Kay alat naman nitong sopas!	How salty this soup is!
Kay suwerte mo naman!	How lucky you are!
Kung hindi ka maaaring magkaroon ng mga anak, maari ka namang mag-ampon.	If you can't have children, you could always adopt.
Mabait naman siyang tinuro sa akin ang tigilan ng bus.	He was kind enough to take me to the bus stop.
Mabuti naman ako.	I feel fine.
Mabuti namán at nakauwî ka nang maaga. 	It's good that you were able to get home early.
Magsalitâ ka namán.	Please say something.
Mag-share ka namán ng katalinuhan.	Share your intelligence.
Mahusay naman ang lahat sa tahanan.	All are well at home.
Matanda na baga siya, malusog naman at aktibo.	Old as he is, he is very healthy and active.
May mga Hapong mahiyain namang hanggang namamasdang parang bastos.	Some Japanese are shy even to the point of appearing rude.
Nagkakamalî namán ang lahát.	Everybody makes mistakes.
Nagsayáng na namán silá ng lakás. 	They wasted their strength again.
Nagtatampó na namán ba ang nobya niyá?	Is his girlfriend sulking again?
Nagyáyabáng ang lalaki tungkól sa regalong hindî namán niyá ibinigáy.	A man is boasting about a gift he has never given.
Nakákabawì at mulî na namán akóng gumíginhawa. 	I'm recovering and getting comfortable again.
Nakakainís! May exam na namán kamí bukas.	How annoying! We have an exam again tomorrow.
Naniwalà ka namán?	You really believe it? / You accepted it hook, line, and sinker?
Napakahaba naman ng pantalong iyan. Halos abot sahig.	Those pants are much too long. They almost touch the ground.
Natalo nanaman sila.	They lost again.
Ngumitî ka namán kahit kauntî.	Please smile even just a bit.
Oo naman!	Of course yes!
Pagbigyán mo namán akó.	Please give me some slack. / Please oblige me.
Q: Anó ang ginagawâ mo? A: Walâ namán, kung anu-ano lang.	Q: What are you doing? A: Nothing really, just this and that.
Supórtahán mo namán kamí ni Lara.	Support Lara and me.
Suwerte mo naman!	How lucky you are!
Tulungan mo namán akó.	Please help me.
Tumugtóg ka namán.	Please play something (for me/us).
Wala naman talagang may kasaysayan.	Nothing really matters.
