Nakúkulóng ng mga buról ang nayon namin.	Our village is confined by hills.
Pinakain namin ng tanghalian si Juliet dito.	We had Juliet have her lunch here.
Nagtayô ng bagong mall malapit sa bahay namin.	A new mall was built near our place.
Hindî kamí agád nagkatrabaho gaya ng ináasahan namin.	Work did not come as soon as we had hoped.
Isá sa pinakamalinis sa buóng bansâ ang barangáy namin.	Our neighborhood is one of the cleanest in the entire country.
Inawit namin nang buóng siglá ang pambansáng awit.	We sang the national anthem with absolute energy.
Nag-uwî si Tatay ng paborito naming buko pie.	Dad brought home our favorite, buko pie.
Magdasál ka ng Amá Namin.	Pray the Our Father (a prayer).
Nasawî ang kaibigan namin sa isáng aksidente.	Our friend died in an accident.
Hinahabol namin ang deadline.	We're trying to beat the deadline.
Hindî na eere ang segment na ginawâ namin.	The segment we did won't be aired anymore.
Itatrý naming dumatíng nang mas maaga.	We will try to come earlier.
Sumagì sa kotse namin ang kotse ni kuya.	Big brother's car sideswept ours.
Hindî nagreplý ang alkalde sa hilíng namin.	The mayor didn't reply to our request.
Pinag-aralan namin ang mga patinig kanina.	We studied the vowels (earlier) today.
Hindî na namin idinadaos ang pistá.	We no longer stage the festival.
Nadiskubré namin na walâ na ang aming mga gamit.	We found out that our stuff had disappeared.
Ang nanay ko ang namumunò sa pamilya namin.	My mother leads our family.
Dumaán ka ba sa opisina namin nung Biyernes?	Did you stop by our office last Friday?
Magkaibigan kamí kahit na magkáibá ang paniniwalà namin.	We're friends even though we differ in our beliefs.
Binisita namin si Allen sa kulungan.	We visited Allen in jail.
Náaksidente 'yung sinásakyán naming bus kanina.	The bus we were on earlier had an accident.
Gustó naming ikasál kamí sa simbahan.	We would like to get married in a church.
Nananatiling nakalubóg sa bahâ ang bahay namin.	Our house remains submerged in the floodwaters.
Nanatili siyá sa akin at ipinaglaban ang pagmamahalan namin.	She stood by me and fought for our love.
Gustó naming makatulong kayâ nag-íipón kamí ng pera.	We want to help, so we're saving money.
Naayos ang problema namin sa pamamagitan ni Rosa.	We were able to fix our problem with the intervention of Rosa.
Oorganisahín namin ang pagbibigáy ng tulong.	We will organize the relief efforts.
Pakíkinggán ka naming kumantá.	We will listen to you sing.
Naputol ang usapan namin nang dumatíng si Jim.	Our conversation got interrupted when Jim arrived.
Lumagpás sa 100 bisita ang dumaló sa kasál namin.	More than 100 guests attended our wedding.
Ginúgunitá namin ang kabayanihan ni Rizal.	We are commemorating Rizal's heroism.
Sinamantalá namin ang paborableng sitwasyóng iyón.	We took advantage of that favorable situation.
Kung hindî siyá mananalo, susunugin ko ang bayan namin.	If he doesn't win, I will burn our town down.
Babawì kamí sa mga kalaban namin!	We will get back at our opponents!
Hindî namin maibíbigáy ang hiníhilíng ninyó.	We can't give what you're asking for.
Walâ akóng trabaho nang isilang ang panganay namin.	I had no job when our first child was born.
Ayaw niyáng magtrý na ayusin ang relasyón namin.	He doesn't want to try to fix our relationship.
Dinaanan namin ang bagong kalsada.	We passed through the new road.
Hindî namin itinulóy ang party nung Sábado.	We did not push through with the party last Saturday.
Sumulat akó ng liham sa alkalde para hilingín na may dumalaw sa lugár namin.	I wrote a letter to our mayor to ask for someone to visit our place.
Hinanap ka namin sa library kahapon.	We looked for you at the library yesterday.
Tátayahín namin kung magkano ang magagastos namin.	We will figure out how much we will spend.
Pagkatapos naming magsimbá tumútulóy kamí sa mall.	After church we proceed to the mall.
Magsesénd akó ng mga libró sa aklatan ng bayan namin.	I will send books to our town library.
May anim na taong dumagdág sa grupo namin.	There are six people that were added to our group.
Kompanyá namin ang nagtatayô ng gusaling itó.	It is our company that is constructing this building.
Kasama naming mangingisdâ siná Gerardo at Boni.	We'll go fishing with Gerardo and Boni.
Inilipat ang opisina namin sa ikalawáng palapág.	Our office was moved to the second floor.
Namámataán namin ang mga eroplanong lumálapág sa páliparan.	We are catching sight of the airplanes landing on the landing strip.
Iinumán namin ang ibinigáy na kopita ni Bert.	We'll drink from the goblet given by Bert.
Siguradong maaappreciate mo ang bayan namin.	You will appreciate our town for sure.
Ináasám naming makalarô ang koponáng tumalo sa amin dati.	We were looking forward to playing the team that had defeated us.
Tátanggapín ka namin anumán ang mga hilig mo.	We will accept you regardless of your interests.
Nakakapagod ang gawain, pero ang sayá namin!	The task was tiring, but we had fun!
Inabangán namin ang pagsali ni Carrie sa patímpalák.	We kept an eye out for Carrie's participation in the contest.
Isinasama namin siyá pero ayaw niyá.	We were asking him to come along but he didn't want to.
Ayokong mauwî sa away ang hindî namin pagkakaunawaan.	I don't want our miscommunication to end up in a fight.
Hindî namin ginustó na mangyari itó.	We did not want this to happen.
Nahirapan kamí nang una naming ginanáp ang kumperénsiyá.	We had a hard time when we first held the conference.
Tinalo namin ang koponán ni Cesar.	We defeated Cesar's team.
Hindî namin matukoy ang petsa ng pagdatíng ni Julie.	We cannot determine the date of Julie's arrival.
Matátagpuán ang lumang balón sa nayon namin.	The old well can be found in our village.
Pinaghíhinalaan namin ang intensiyón ni Yani.	We suspect Yani's intention.
Bukód ang bahay namin sa bahay ng mga magulang ko.	Our house is separate from my parents'.
Súsupórtahán namin ang mga desisyón mo.	We will support your decisions.
Kumakanâ ang mga estudyante namin.	Our students are doing great.
Sísiguruhin naming mananalo kamí sa páligsahan.	We will make sure to win the tournament
Itatakdâ namin ang petsa ng aming pagbisita sa bahay.	We'll make an appointment in advance for our home visit.
Aaréstuhín namin silá, kabilang si Arnold.	We will arrest them, including Arnold.
Itátaguyod namin ang reputasyón ng ating páaralán.	We will uphold the reputation of our school.
Ang yaya namin sa pinuno ay tandâ ng aming paggalang sa kaniyá.	Our invitation to the leader is a sign of our respect for him.
Ikinatuwâ ko ang pag-alís ko sa bayan namin.	My leaving the town caused me happiness.
Masásaksihán namin ang paglilitis sa korte.	We will witness the trial in court.
Papanindigán namin ang katumpakán ng aming pag-aaral.	We will argue for the accuracy of our study.
Ipinakilala niyá akó sa lahát ng nakasalubong namin.	He introduced me to everyone we met on the way.
Ayaw naming mapahiyâ sa kanilá.	We don't want to be embarrassing to them.
Ayaw niyáng hirangin si Becky bilang kinatawán namin.	He doesn't want to appoint Becky as our representative.
Scrabble ang madalás naming pinaglálaruán nung araw.	Scrabble was what we used to play back in the day.
Madalás na magkaguló sa lugár namin.	Fights often break out in our place.
Nagpó-focus kamí sa larô namin.	We focus on our game.
Bakit kitá irerekomenda sa kompanyá namin?	Why will I recommend you to our company?
Sinísiraan ninyó ang pangalan namin.	You're destroying our name.
Súsuspendihín ang biyahe namin sa Pransiyá.	Our trip to France will be suspended.
Walâ sa bahay ang dadalawin namin.	The person we're visiting is not at home.
Nairita ang mga matá namin sa ashfall.	The ashfall irritated our eyes.
Si Mary ang kumuha ng litrato namin.	Mary was the one who took our picture.
Marami ang nagréreklamo tungkól sa bagong pátakarán sa opisina namin.	Many are complaining about the new policy in our office.
Ang mga katinig ang pag-áaralan namin bukas.	The consonant are what we will be studying tomorrow.
Papayag ka ba kung isasali ka namin sa aming grupo?	Would you agree if we'd include you in our group?
Hindî pa namin ipinápaalám kay Irene na nandito ka na.	We are not letting Irene know yet that you are already here.
Niyayà namin si Charles pero ayaw niyáng sumama.	We invited Charles but he did not want to join us.
Huwág kang matakot at ipagtátanggól ka namin.	Don't be afraid as we will stand up for you.
Sásagutín ko kung anumán ang masirà namin.	I will be responsible for whatever damage we might cause.
Hindî namin akalain na magagalit ka.	We did not think that you would get mad.
Nasasayang lang ang oras namin sa kahihintáy sa iyó.	Our time is just being wasted waiting for you.
Balità ko magtatayô ng dormitoryo na malapit sa páaralán namin.	I heard that they will put up a dormitory near our school.
Naghiwaláy kamí pagdatíng namin sa kanto.	We parted ways when we reached the street corner.
Hindî namin nagamit ang laptop mo. Sirâ yatà.	We were not able to use your laptop. It looks like it's broken.
Minsan lumálampás sa sampû ang bisita namin.	At times the number of our guests exceed ten.
Gaanong kalayò ang lalakarin namin papuntá sa páradahán ng bus?	How far do we have to walk to the bus stop?
Ipáliwanag mo itó sa amin kasí hindî namin siyá maintindihán.	Explain this to us because we can't understand it.
Huwág mo na kamíng asikasuhin. Bahalà na kamí sa sarili namin.	Don't bother yourself with us anymore. We will take care of ourselves.
Bakit ka laging tumátanggí kapág ináalók ka naming kumain?	Why do you always decline whenever we invite you to eat with us / offer you food?
Pagbukás namin ng pintô isáng mabahong amóy ang sumalubong sa amin.	When we opened the door a foul smell greeted us.
Naaalala namin.	We remember.
Sinubukan namin.	We tried.
Nakalimutan namin.	We forgot.
Naiintindihan namin.	We understand.
Alam nga namin iyon.	We do know that.
Pinaiyak namin siya.	We have made him cry.
Sinundan namin kayo.	We followed you.
Gusto naming bumoto.	We want to vote.
Inistorbo namin siya.	We disturbed him.
Ipinagkanta namin siya.	We sang for her.
Sasabihin namin kay Tom.	We'll tell Tom.
Akala namin kumakanta ka.	We thought you were singing.
Akala namin ika'y umiiyak.	We thought you were crying.
Gusto namin ang mga piknik.	We love picnics.
Natagpo namin ang manunulat.	We met a writer.
Tinapos namin ang diskusyon.	We ended this discussion.
Akala namin ika'y kumakanta.	We thought you were singing.
Ang bahay namin ay bahay mo.	Our house is your house.
Akala namin ika'y natutulog.	We thought you were sleeping.
Gusto naming maglaro ng soccer.	We like playing soccer.
Binili namin ang bahay ng mama.	We bought the man's house.
Akala namin hindi mo nagustuhan.	We thought you didn't like it.
Nais naming lahat ang kapayapaan.	We all wished for peace.
Akala namin hindi nila nagustuhan.	We thought they didn't like it.
Inabot namin ang tuktok ng bundok.	We reached the top of the mountain.
Gagawin namin kapag may oras kami.	We'll do it when we have time.
Akala nila hindi namin nagustuhan.	They thought we didn't like it.
Gusto naming lumangoy sa karagatan.	We like swimming in the ocean.
Kailangan ka namin dito ngayon din.	We need you to get here ASAP.
Sinukat namin ang kalaliman ng ilog.	We measured the depth of the river.
