Nanlálabán siyá nang buóng lakás.	She fights/resists with all her might.
Sumagót ka nang matinô.	Answer sensibly.
Sinísimulán ko nang mamilí ng mga regalo para sa Paskó.	I am already starting to shop for Christmas gifts.
Nalungkót akó nang ihayág niyá ang resignasyón sa trabaho.	I felt sad when she announced her resignation from work.
Masamâ ang pakiramdám ni Bob kahapon at ngayón nagkasakít na siyá nang tuluyan.	Bob was not feeling well yesterday and today he eventually became ill.
Inangilan ka ba ni Brownie nang dumatíng ka?	Did Brownie snarl at you when you arrived?
At nang tingnáng mabuti ni John ang palasyo, itó ay sadyáng napakalakí at nápakagandá.	And when John looked at the palace, it was especially large and very beautiful.
Magpaskó tayo nang magkasama.	Let's celebrate Christmas together.
Nakatakas ba ang alagà mong aso nang malingát ka?	Did your pet dog escape when you were unaware?
Kamuntik nang masunog ang nilulutò ko.	What I'm cooking almost burned.
Niyakap ko siyá nang mahigpít.	I hugged her tightly.
Naiyák akó nang inawit nilá ang koro.	I got teary-eyed when they sang the chorus.
Arestado siyá nang masamsám sa kaniyá ang mga kóntrabando.	He was arrested when the contraband was confiscated from him.
Nakákatawa na si Erich nang bisitahin ko kagabí.	Erich was already able to laugh when I visited her last night.
Nabawasan nang malakí ang kayamanan ni Erik.	Erik's wealth was greatly reduced.
Tuloy ka nang wala ako.	Go on without me.
Umiinit nang umiinit na.	It is getting warmer and warmer.
Umiinit na nang umiinit.	It's getting warmer and warmer.
Maglakad ka nang mabagal.	Walk slowly.
Maghanda ka nang mabilis.	Get ready quickly.
Kailangan ko nang umalis.	I've got to go now.
Napatulog ako nang klase.	I fell asleep in class.
Pakigawa nang mabilis nga.	Please do it quickly.
Huminga siya nang malalim.	He breathed deeply.
Huwag ka nang uminom ulit.	You should not take to drinking again.
Kailangan ko nang matulog.	I have to go to sleep.
Nagrekober ka nang mabilis.	You recovered quickly.
Naghintay ako nang matagal.	I was waiting for a long time.
Magsalita ka nang mahinhin.	Speak softly.
Matutuwa ka nang nagbabasa.	You will derive much pleasure from reading.
Pumila nang dalawang linya.	Form two lines.
Ayaw ko nang pag-usapan ito.	I don't want to discuss this anymore.
Bakit siya umuwi nang maaga?	Why did she come home early?
Huwag magtrabaho nang labis!	Don't work too much!
Malapit nang bumalik si Tom.	Tom is going to be back here soon.
Nakatulog ako nang nagbabasa.	I fell asleep while reading.
Mabuhay nang pabongga-bongga.	Live a riotous life.
Dapat mo nang matulog ngayon.	You must go to bed now.
Pahintayin siya nang sandali.	Have him wait a moment.
Natumba nang mag-isa ang puno.	The tree fell down by itself.
Magagawa ko iyan nang mag-isa.	I can do it alone.
Masasarapan ka nang nagbabasa.	You will derive much pleasure from reading.
Nang nagbabasa, nakatulog ako.	While I was reading, I fell asleep.
Ginawa ko iyon nang sarili ko.	I made it myself.
Imposible nang lumabas ngayon.	It's impossible to go out now.
Guro ako nang labinlimang taon.	I was a teacher for fifteen years.
Masarap ang tofu nang may sake.	Tofu goes well with sake.
Tumigil ang musika nang saglit.	The music stopped for a minute.
Gaanong katagal ka nang buntis?	How long have you been pregnant?
Wala nang nagtitiwala sa kanya.	No one trusts him any more.
Labis nang husto ang ginawa mo.	You've done more than enough.
Tumulog ka nang konti, ayos ba?	Get some sleep, okay?
Pakigising ako nang alas siyete.	Please wake me up at seven.
Dapat huwag ka nang manigarilyo.	You should refrain from smoking.
Babalik ako nang alas 6 y medya.	I'll be back at six-thirty.
Dapat kumilos ka nang mas paham.	You must act more wisely.
Nakalimutan mo nang bata ka noon?	Have you forgotten that you were young once?
Paalis ang tren nang alas nuwebe.	This train leaves at nine o'clock.
Bumangon kami nang madaling-araw.	We got up at dawn.
Dapat dumating ka nang mas maaga.	You should have come earlier.
Nakakapag-Ingles ako nang kaunti.	I can speak English a little.
Umiyak yung bata nang ilang oras.	That kid kept crying for hours.
Sumisinag ang araw nang maliwanag.	The sun shone brightly.
Hanggang sa tuhod siya nang isnow.	He was knee-deep in snow.
