Ako ay nanood ng TV nang dalawang oras kahapon.	I watched TV for two hours yesterday.
Aling batang lalaki ang tumatakbo nang pinakamabilis?	Which boy is running the fastest?
Aling kabayo ang tumatakbo nang pinakamabilis?	Which horse is running the fastest?
Ang Mamatay Nang Dahil Sa ‘Yo	To Die Because of You
Ang dami ko nang naibigáy sa iyóng pera, hindî ka pa rin nakuntento.	I have already given you so much money and you're still not pleased.
Ang gusaling ito ay malapit nang matapos.	This building is near completion.
Ang kanilang dugo ay dumanak nang walang kabuluhan.	Their blood flowed senselessly.
Ang larawan ay kahalaga nang libong salita.	A picture is worth a thousand words.
Ang mga batà ay dapat matulog nang maaga.	Children should sleep early.
Ang pagkaing Intsik ay hindi bawas nang kasing ganda ng pagkaing Pranses.	Chinese food is no less nice than French food is.
Ang saging na kulay berde ay hindi pa hinog nang husto para kainin.	A green banana is not ripe enough to eat.
Ang sinabi mo ay nagpaalala sa akin ng isang kakaibang karanasan nang maraming taon ang nakalipas.	What you have said reminds me of a strange experience I had a few years ago.
Ang tukudlangit ay nakatindig nang mas mataas ng ibang gusali sa palibot.	The skyscraper rose above the other buildings around.
Anna will be reprimanded by her dad if she gets home late.	Pagágalitan si Anna ng tatay niyá kapág ginabí siyá nang uwî.
Ano man ang gawin ko, sinasabi niyang magagawa ko pa nang mas maayos.	Whatever I do, she says I can do better.
Anong ginagawa mo rito nang masyadong maaga?	What do you do here so early?
Anó ang ginawâ mo nang magbantâ si Ashley sa iyó?	What did you do when Ashley threatened you?
Anó ang ginawâ niyá para mamíss mo siyá nang ganiyán?	What did he do to make you miss him that way?
Anó ang naramdamán mo nang ipalabás itó?	What did you feel when it was shown?
Aralin mo itó nang mabuti.	Study this very well.
Arestado siyá nang masamsám sa kaniyá ang mga kóntrabando.	He was arrested when the contraband was confiscated from him.
At nang tingnáng mabuti ni John ang palasyo, itó ay sadyáng napakalakí at nápakagandá.	And when John looked at the palace, it was especially large and very beautiful.
At times Jack is late in going to the office.	Minsan tanghalì nang nakákapasok si Jack sa opisina.
Ayaw ko nang magsinungaling pa.	I don’t want to lie any more.
Ayaw ko nang pag-usapan ito.	I don't want to discuss this anymore.
Ayoko uminon nang alas siete.	I don't want to drink at 7 o'clock.
Ayokong maghintay nang ganoon katagal.	I don't want to wait that long.
BASURA ang isa sa mga pangunahing dahilan kaya hindi matapus-tapos ang problemang baha sa Metro Manila. Taun-taon, laging problema ang baha. Lagi namang nagsasagawa ng paglilinis sa drainages at mga estero ang Department of Public Works and Highways (DPWH) at Metro Manila Development Authority (MMDA) pero lagi pa ring may baha at lalo pang lumalala. Kahit pa nagkaroon ng flood control program na ginastusan nang malaki noong 2010, nananatiling problema ang baha sa Metro Manila. Sa Maynila, hindi na nawala ang baha sa España Blvd, ganundin sa kahabaan ng Taft Avenue at Rizal Avenue.
Babalik ako nang alas 6 y medya.	I'll be back at six-thirty.
Babangon ako nang maaga bukas ng umaga.	I’ll get up early tomorrow morning.
Bahagyang nakauwi kami nang biglang umulan.	Hardly had we come home when it began to rain.
Bahala ka nang humusga.	It’s up to you to judge.
Baka mapuno nang eksakto ang baso ng kendi ito.	This candy might fill the glass exactly.
Bakit bihirà ka nang bumibisita sa amin?	How come you seldom visit with us now?
Bakit hindi ka matulog nang saglit?	Why don't you take a nap?
Bakit ka tinítingnán nang masamâ nung lalaki?	Why is that guy glaring at you?
Bakit saka lamang nila nakita ang lumang bahay na yun nang kumagat na ang dilim?
Bakit siya umuwi nang maaga?	Why did she come home early?
Bantayan mo ang bata para sa akin nang saglit.	Keep an eye on the child for me for a moment.
Basahin ninyó nang sabáy ang talatà.	Read the paragraph together.
Batà pa nang nag-asawa si Claire.	Claire married young.
Bawasan nang bahagyâ ang tubig.	Reduce the water slightly.
Bigyán mo akó nang kontî.	Give me a little.
Bilisán mo para makatapos ka nang maaga.	Hurry up so you can finish early.
Binibigkas ng nang na pang-una sa tuwirang layon.	Pronounced "nang".  Introduces the direct object.
Bukás silá nang mas matagál.	They stay open longer.
Bumabawì silá nang hustó sa kaniláng anák.	They're putting effort into giving their child attention.
Bumalík akó sa lungsód matapos magsaka nang isáng dekada.	I returned to the city after cultivating a piece of land.
Bumangon ako nang maaga.	I rose early.
Bumangon kami nang madaling-araw.	We got up at dawn.
Bumaít siyá nang magkatrabaho sa isáng seminaryo.	He became nice after getting a job at a seminary.
Bumukás mag-isá ang pintô nang namatáy ang ilaw.	The door opened by itself when the lights went out.
Buti nakita mo. Matagál ko nang hinahanap iyán.	It's good you found it. I've been looking for that for some time.
Can you speak slowly?	Pwede bang sabihin mo nang dahan-dahan?
Chibog	To eat too much. Ex. Chumibog ako nang husto sa party. I ate a lot at the party.
Dakdak nang dakdak…	Just going on chattering….
Dalawang taon na ang nakaraan sapul nang iwanan niya ako.	It's been two years since she left me.
Dalawáng manggagawà ang nasugatan nang mabagsakan ng padér.	Two workers were injured by the collapsing wall.
Dalhin mo ito nang ganito.	Hold it like this.
Dapat dumating ka nang mas maaga.	You should have come earlier.
Dapat huwag ka nang manigarilyo.	You should refrain from smoking.
Dapat itinigil na niya ang pagbubuhos nang puno na ang baso.	He should have stopped pouring when the cup was full.
Dapat kang magsipilyo ng ngipin nang dalawang beses sa isang araw.	You should brush your teeth two times a day.
Dapat kang uminom ng gamot na ito nang apat na beses sa linggo.	You should take this medicine four times a week.
Dapat kumilos ka nang mas paham.	You must act more wisely.
Dapat maayos ang kuwarto mo nang kaya mong maayos.	Keep your room as neat as you can.
Dapat mo nang matulog ngayon.	You must go to bed now.
Dapat nagtagpo kami nang alas siyete.	We were to have met there at seven.
Dapat nagtagpo tayo nang alas siyete.	We were to have met there at seven.
Dapat nang ibasura ng mga bansâ ang mga sandatang nukleár.	Nations should scrap all nuclear firepower.
Dapat nang ipatupád ang pinirmahán niyáng kontrata.	The contract that she signed must now be enforced.
Dapat nililinis ang bintana nang ganito.	You should clean the window like this.
Dapat nililinis ang kotse nang ganito.	You should clean a car like this.
Dapat palaging nangangabayo nang ganito.	You should always ride like this.
Dapat pinag-íisipan nang mabuti ang pag-aasawa.	Getting married should be given a lot of thought.
Dapat pinag-íisipan nang mabuti ang pag-aasawa.  |  Getting married should be thought about a lot.
Dapat pinipilì nang mabuti and taong pápakasalán.	The person one intends to marry must be chosen carefully.
Dati, bukas ang teatro nang sabado man.	The theater used to open up even on Saturdays.
Di ako sanay magkape nang walang asukal.	I am not used to drinking coffee without sugar.
Di bawas nang isang oras ang pagpunta roon.	It'll take not less than one hour to go there.
Di ko alam ang mga bagay noong nakalipas nang 100 o 50 taon.	I don't know how things were a hundred or fifty years ago.
Di makaisang tugtog si Tomas sa kanyang ukelele nang walang mali.	Tom can't even play one song on his ukulele without making mistakes.
Di siya makasalita ng Pranses nang walang konting mali.	He cannot speak French without making a few mistakes.
Di tayo pinanganak nang may kapasidad para sa masayang koeksistensiya.	We aren't born with the capacity to carry out a happy coexistence.
Dilimán mo pa nang kauntî ang puláng ipípintá mo sa pintô.	Darken some more the red that you will paint on the door.
Dito sila nagpahinga at nang nabawi ang kanilang lakas ay muling	naglakad.
Dumalaw na si Peter nang apat na beses.	Peter already came to visit four times.
Dumating ako doon nang napaka aga.	I arrived there too early.
Dumating si Tomas nang kalahating oras na maaga.	Tom arrived half an hour early.
Dumatíng ka dapat nang maaga ániyá.	You should arrive early, she said.
Dumugô nang bahagyâ ang mga labì ko.	My lips bled slightly.
Dumugô nang halos waláng tigil ang sugat ni Penelope.	Penelope's wound bled profusely / non-stop.
Gaanong katagal ka nang buntis?	How long have you been pregnant?
Getting married should be given a lot of thought.	Dapat pinag-íisipan nang mabuti ang pag-aasawa.
Ginawa ko iyon nang sarili ko.	I made it myself.
Good night and sweet dreams!	Goodnight, tulog ka nang mahímbing!
Gumagana nang maayos ang utak kung malusóg itó.	The brain functions well if it's healthy.
Gumagastos akó nang mga Php 1,000 kada linggó pang gasolina.	I spend about Php1,000 each week for gasoline.
Gumaán ang pakiramdám ko nang natapos ang problema ko.	I felt relieved when my problem was solved.
Gumising ka nang maaga para hindî malate sa trabaho.	Wake up early so you won't be late for work.
Gumising ka nang maaga.	Wake up early.
Guro ako nang labinlimang taon.	I was a teacher for fifteen years.
Gusto ko nang kumain.	I want to be eat already.
Gusto ko nang lumigaya.	I want to become happy already.
Gusto ko nang matulog.	I want to be sleep already.
Gusto kong tumira nang hindi malayo sa estasyon.	I want to live close to the station.
Gustó ko nang magkatrabaho.	I want to be able to work now.
Gustó ko nang magpakamatáy.  |  I want to end my life.
Gustó lang ni Mary na mapansín siyá kayâ siyá tumatawa nang malakás.	Mary just wants to be noticed that's why she's laughing out loud.
Gustó mo bang mabuhay nang mas matagál?	Would you like to live longer?
HAHALUIN MO siyá nang dáhan-dahan.	You should stir it slowly.
Hahaluin mo siyá nang dáhan-dahan.	You should stir it slowly.
Halos handa nang pumasok sa opisina ang lalaki, pero hindi pa handa ang kanyang asawa.	The man is almost ready to go to the office, but his wife is not.
Halos himatayín akó nang tutukan niyá akó ng baríl.	I almost fainted when he pointed a gun at me.
Handa nang tumakbo ang mga batang lalaki.	The boys are ready to run.
Hanggang sa tuhod siya nang isnow.	He was knee-deep in snow.
Hawakan ang bola nang parehong kamay.	Hold the ball in both hands.
He was happy when he realized that he would be a dad.	Natuwâ siyá nang mapag-alamáng magiging amá siyá.
Higit nang kaunti ang dami ng mga peso para mapuno ang baso.	There are a few too many pesos for the glass to hold.
Higit nang marami ang dami ng mga tao para mapuno ang kuwarto.	There are far too many people for the room to hold.
Higit nang pitong milyon ang nagsasalita ng Pranses ng Quebec.	French from Quebec is spoken by more than 7 million speakers.
Hinanap niya ang singsing niya nang pawang bukas ang mata.	She looked for her ring with her eyes wide open.
Hindi ko alam kung paano siya nakakasalita nang may sagarilyo sa bunganga.	I don't understand how he can speak with a cigarette in his mouth.
Hindi ko iniisip na may tumira sa bahay na ito nang mahabang taon.	I don't think anyone has lived in this house for years.
Hindi ko kayang mabuhay nang magisa.	I can't live alone.
Hindi ko kayang magputol ng kuko at magplantsa nang sabay.	I can't cut my nails and do the ironing at the same time!
Hindî akó hayop para tratuhin nilá akó nang ganitó.	I am not an animal for them to treat me like this.
Hindî akó nakapagtrabaho nang walóng oras ngayóng araw.	I wasn't able to work eight hours today.
Hindî akó sang-ayon nang sabihin mong pangit ang pelíkulá.	I disagree when you said the movie was ugly.
Hindî ko kayang mabuhay nang walâ ka.	I can't live without you.
Hindî ko masiguro kung uuwî siyá nang maaga.	I'm not sure if he'll be home early.
Hindî mabuti kung maghíhiwaláy lang kayó nang ganiyán.	It's not good if you just break-up like that.
Hindî malíng mangarap nang gising.	Daydreaming is not wrong.
Hindî nabíbilí nang waláng reseta ang antibiotics.	Antibiotics can't be bought without a prescription.
Hindî pa ipinápanganák si Jane nang sumikat si Elvis.	Jane was not yet born when Elvis became popular.
Hindî pinápaborán ang isáng batà nang higít kaysa ibá.	One child is not favored above another.
Hinuhulaang lílindól nang malakás sa Davao sa súsunód na buwán.	It is predicted that a strong earthquake will hit Davao next month.
Hold on tight.	Kumapit ka nang mahigpit.
Hulí na nang naréalize kong hindî akó nakapagbayad.	It was too late when I realized I was not able to pay.
Humangin nang malakas.	The wind blew strongly.
Humawak ka nang mabuti.	Hold on firmly.
Humawak siyá nang mahigpít sa akin.	She held on to me tightly.
Humiga siya nang ganap na pahaba sa damo.	He lay at full length on the grass.
Huminga ka nang malalim.	Take a deep breath.
Huminga nang normal.	Breathe normally.
Huminga siya nang malalim.	He breathed deeply.
Humingá ka nang malalim.	Breathe deeply. /Inhale deeply.
Huwag bumilad sa araw nang matagal.	Don't stay in the sun too long.
Huwag ka nang magpaligoy-ligoy pa.	Don't beat around the bush.
Huwag ka nang uminom ulit.	You should not take to drinking again.
Huwag magtrabaho nang labis!	Don't work too much!
Huwag matulog nang nakasindi ang ilaw.	Don't sleep with the light left on.
Huwag pong magsalita nang napakabilis.	Please don't speak so fast.
Huwág ka nang gumastos. Akó na ang bahalà.	Save your money. I'll pay for it.
Huwág ka nang kumain ng biskwit at malapit na tayong magtánghalian	Don't eat a biscuit anymore as we're just about to have lunch.
Huwág ka nang magalit sa akin.	Please don't get mad at me anymore.
Huwág ka nang maglarô ng tennis ngayón kasí mapapagod ka lang.	Don't play tennis anymore now because it will just tire you out.
Huwág ka nang magsama ng ibá.	Don't bring others along with you anymore.
Huwág ka nang mainís.	Don't get pissed off anymore.
Huwág ka nang umakyát, kamí na lang ang bababâ.	Don't go up anymore, we'll just go down.
Huwág ka nang umangal.	Don't complain / protest anymore.
Huwág ka nang umiyák. Para 'yun lang.	Stop crying. It's not worth it.
Huwág ka nang uulit.	Don't do that again. (An admonishment)
Huwág kang kukuha nang hindî ko alám.	Don't take anything without my knowledge/telling me.
Huwág kang umarte nang ganyán.	Don't act / react that way.
Huwág kayóng mag-away kasí pwede namáng mapag-usapan iyán nang maayos.	Don't quarrel because that is something that may be settled amicably by talking
Huwág kayóng mag-away kasí pwede namáng mapag-usapan iyán nang maayos. 	Don't quarrel because that is something that may be settled amicably by talking
Huwág mo akóng paasahin nang higít sa tátamuhín ko.	Don't lead me to expect more than I will get.
Huwág mo akóng sásabihan nang ganyán.	Don't say/mention such things to me.
Huwág mo nang alamín.	Don't stick your nose into it anymore.
Huwág mo nang hanapin.	Don't look for it anymore.
Huwág mo nang palitán.	Don't change / replace it anymore.
Huwág mo nang tangkaín itó.	Don't even try it.
Huwág mo siláng gawín nang sabáy-sabáy para hindî ka malitó.	Don't do them all at the same time so you won't get confused.
Huwág mong akusahán ang isáng tao nang walâng pruweba.	Do not accuse a person without any proof.
I almost forgot.	Muntik ko nang makalimutan.
I felt nervous when I got the news that I woud report.	Kinabahán akó nang malamang magrerepórt akó.
I have to go	Kailangan ko nang umalís
I promised Berna that I would come home early.	Ipinangakò ko kay Berna na uuwî akó nang maaga.
I want to end my life.	Gustó ko nang magpakamatáy.
I've been waiting to hear that	matagal ko nang gustong marinig iyan
Ikaw lang ang mahal ko at wala nang iba.	You're the only one I love and no one else.
Ikaw lang ang mahal ko at wala nang iba.	You’re the only one I love and no one else.
Ilang beses ko nang sinabi sa iyo…	I’ve told you several times…
Ilang oras nang maglalaro ang mga bata sa dalampasigan.	The children would play for hours on the beach.
Iláng beses ko nang nadadaanan itó.	I've been passing through this several times.
Iláng beses ko nang napuntahán ang Grand Canyon.	I have been to the Grand Canyon a number of times already.
Iláng beses nang hinulaan ni Bebang ang pagbagsák ni Rodrigo.	Bebang has predicted Rodrigo's downfall several times.
Iláng taón ka nang nagtátrabaho dito?	How many years have you been working here?
Iláng taón nang hindî nagpeperfórm si Jose.	Jose hasn't been performing for several years.
Imposible nang lumabas ngayon.	It's impossible to go out now.
In the distant past, there was no strict spelling distinction between	ng and nang.
Inangilan ka ba ni Brownie nang dumatíng ka?	Did Brownie snarl at you when you arrived?
Inawit namin nang buóng siglá ang pambansáng awit.	We sang the national anthem with absolute energy.
Ináabután ko si Mary ng mansanas nang mabitawan ko itó.	I was handing an apple to Mary when I accidentally dropped it.
Ipadadala nang koreo ang sulat bukas.	The letter will be mailed tomorrow.
Ipinalabás nilá itó nang waláng paalam.	They showed this without permission.
Ipinangakò ko kay Berna na uuwî akó nang maaga.	I promised Berna to come home early.
Ipinangakò ko kay Berna na uuwî akó nang maaga.  |  I promised Berna that I would come home early.
Ipinápamigáy nang libre ang mga halaman.	The plants are given away for free.
Isará mo nang mabuti ang gripo para hindî (siyá) tumulò.	Turn off the faucet properly so it won't drip.
Isinugod si Chloe sa ospitál nang makaramdám siyá ng hilo.	Chloe was brought to the hospital when she felt light-headed.
Isinugód si Chloe sa ospitál nang makaramdám siyá ng hilo.	Chloe was brought to the hospital when she felt light-headed.
Isip kong mahirap gawin ang trabaho nang magsarili.	I thought it difficult to do the work alone.
Isáng taón na ang nakalipas mulâ nang dumatíng akó dito.	It has been a year since I came here.
Isáng taón nang ipinápatupád ang batás na nagbabawal sa catcalling.	The anti-catcalling law has been in force for one year.
Itanda mo nang pula ang anumang di mo naiintindihan at itanong mo sa klase.	Mark in red anything you don't understand and ask about it in class.
Itatrý naming dumatíng nang mas maaga.	We will try to come earlier.
Ito ang unang beses na pinawisan ako nang husto.	This is the first time I've ever sweated so much.
Kahit na ang aksidente ay anim na buwan nang nakalilipas, sumasakit pa rin ang leeg ko.	Even though the accident was six months ago, my neck still hurts.
Kailangan ko nang matulog.	I have to go to sleep.
Kailangan ko nang umalis.	I need to go/leave now.
Kailangan ko nang umalis.	I've got to go now.
Kailangan kong gumising nang alas-saís kasí maglulutò pa akó ng almusál.	I need to wake up at 6 o'clock because I still have to cook breakfast.
Kailangan kong umuwi nang maaga nang kaunti ngayon.	I need to go home a little early today.
Kailangan mo nang magpagupít.	You already need a haircut.
Kailangan mo nang sulatin ang iyóng nobela.	You need to write your novel already.
Kailangan mong bumangon nang alas seis.	You must get up at six.
Kailangan mong magtrabaho nang mabuti kung gustó mong makatanggáp ka ng pagpupuri.	You need to word hard if you want to receive praises.
Kailangan mong pumunta nang mag-isa.	You have to go alone.
Kailangang binábantayán silá para magtrabaho silá nang maayos.	They need to be supervised so that they will do their work properly.
Kakayanin mo bang mag-aral at magtrabaho nang sabáy?	Would you be able to manage studying and working at the same time?
Kamuntik ko nang maiwan ang ID ko.	I almost forgot to bring my ID.
Kamuntik ko nang nalimutan ang payong ko sa tren.	I almost left my umbrella on the train.
Kamuntik nang masunog ang nilulutò ko.	What I'm cooking almost burned.
Kapág ibinigáy mo na, huwág mo nang bábawiin.	Once you've given it away, don't take it back anymore.
Karaniwang nag-aalmusal kami nang 07:30.	We usually have breakfast at 7:30.
Karaniwang nasa kama na ako nang alas nuwebe.	I usually go to bed at nine.
Karaniwang supot na plastic, grocery bags, sachet ng 3-in-1 coffee, catsup, shampoo, toothpaste, at iba pang basura na hindi nabubulok ang itinatapon sa kung saan-saan. Sa kasalukuyan, pati na rin face masks ay kabilang na rin sa mga basurang lulutang-lutang sa estero na nagiging dahilan na rin ng baha. Lahat nang basurang itinapon sa mga estero ay tatangayin naman sa Manila Bay.
Karapatan kong mabuhay nang malaya.	It is my right to live free.
Kasalukuyang bumabawì ang bayan nang mulíng bumagyó.	The town was still recovering when a typhoon struck again.
Kinabahán akó nang malamang magrerepórt akó.	I felt nervous when I got the news that I woud report.
Kinailangan ni Richard na magpahingá nang isáng buwán pagkatapos niyáng magkasakít.	Richard needed to rest for a month after he got sick.
Kinilíg si Anna nang hinawakan siyá sa kamáy ng crush niyá.	Anna felt a tingle of excitement when her crush held her hand.
Kumain ako nang marami.	I ate a lot
Kumain ka nang marami.	Eat a lot.
Kumapit ka nang mahigpít sa akin.	Hold on to me tightly.
Kumilos kayó nang maayos para hindî kayó mapag-usapan.	Behave properly so that they would not talk about you.
Kumita nang malakí ang konsiyerto ni Beyonce.	Beyonce's concert made a lot of money.
Kung ako ikaw, mag-aaral ako nang mas mabuti.	If I were you, I'd study harder.
Kung ako'y may maitutulong, tutulong nang buong puso
Kung kayurin nang kaunti sa ilalim ng patong na matandang tao, may bata pa rin.	If you scrape off a bit under the layer of old man, there is still a child.
Kung mag-aaral ka nang mabuti, makákapasá ka.	If you would study hard, you will pass.
Labis nang husto ang ginawa mo.	You've done more than enough.
Lahat ay nangyayari nang may dahilan.	Everything happens for a reason.
Lakad nang lakad ang kartero.	The postman walks and walks. The postman walks a lot.
Libu-libó ang nasúsugatan nang malubhâ taón-taón dahil sa mga bagyó.	Each year, typhoons cause thousands of serious injuries.
Long time no see	Matagál nang waláng pagkikita
Lumakad akong nang paurong.	I walked backward.
Lumakad ka lang nang lumakad. Huwág kang titigil.	Just keep on walking. Don't stop.
Lumakás ang boses ni Jim nang nagalit siyá kay Tom.	Jim's voice became louder when he got mad at Tom.
Lálabás kamí sa Martés nang gabí.	We will go out on Tuesday night.
Maaaring magkaguló sa bansâ nang hindî ináasahan.	Civil unrest may arise in the country unexpectedly.
Maaarì bang iwanan mo akó nang saglít?	Would you please leave me alone for a minute?
Mabuhay nang pabongga-bongga.	Live a riotous life.
Mabuti namán at nakauwî ka nang maaga.	It's good that you were able to get home early.
Mabuti namán at nakauwî ka nang maaga. 	It's good that you were able to get home early.
Mag-aral ka nang mabuti.	Study hard.
Mag-aral nang mabuti.	Study well.
Mag-impok ka kung nais mong magretiro nang maaga.	Save up if you want to retire early.
Mag-istorya ka nang pasimula hanggang katapusan.	Tell us the story from beginning to end.
Magaan na tanghalian sa Makdo, kape sa Istarbak, pagkatapos ay ilang inumin nang may shabu-shabu: ganoon ang nangyari.	A light lunch at MacD's, coffee at Starbucks, then a few drinks with shabu-shabu - that's the way it went.
Magagawa ko iyan nang mag-isa.	I can do it alone.
Maganda ang panahon nang buong linggo.	The weather has been nice all week.
Magandang umaga. Oras nang gumising.	Good morning. It's time to wake up.
Maghanda ka nang maaga para hindi ka mataranta pagdating ng panahon.	Prepare early so that you won’t panic when the time comes.
Maghanda ka nang maaga.	Prepare early.
Maghanda ka nang mabilis.	Get ready quickly.
Maglakad ka nang mabagal.	Walk slowly.
Magluluto ang tatay ko ng isang masarap na pagkain bukas nang umaga.	My father will cook me a delicious meal tomorrow morning.
Magmúmukháng bago ang sapatos mo kapág nilinis mo nang mabuti.	Your shoes will look new if you'd clean it well.
Magpaskó tayo nang magkasama.	Let's celebrate Christmas together.
Magpápaskó akó nang mag-isá.	I will spend Christmas alone.
Magsabi ka sa akin kung gustó mo nang umuwî.	Let me know if you would already want to go home.
Magsaliksík nang maitalâ ang mga materyál.	Conduct research to document the materials.
Magsalita ka nang mahinhin.	Speak softly.
Magsimula ka nang maghukay.	Start digging already.
Magsísimulâ pa lang si James kumain nang dumatíng ang pinsan niyá.	James was just about to start to eat when his cousin arrived.
Magtrabaho ka nang maayos / maigi.	Do your work well.
Mahirap bang kumain nang gamit ay sipit?	Is it difficult eating with chopsticks?
Makaabot ka sana nang ligtás sa púpuntahán mo.	May you safely reach your destination.
Makakaya mo bang mabuhay nang mag-isá?	Can you live alone?
Makiníg ka nang mabuti.	Listen carefully.
Makákapagtrabaho akó nang maayos kung tátahimik ka.	I will be able to work well if you shut up.
Malakí ang itinaás ng anák ni Nora mulâ nang hulí ko siyáng nakita.	Nora's son has grown much taller since the last time I saw him.
Malapit nang bumalik si Tom.	Tom is going to be back here soon.
Malapit nang ipalabás ang pagtatanghál ni Vice.	Vice's performance will be shown soon.
Malapit nang lumipád ang eroplano.	The plane is about to take off.
Malapit nang lumitáw ang araw.	The sun is about to appear.
Malapit nang lumubóg ang araw.	The sun is about to set.
Malapit nang matapos.	It's about to finish / end.
Malapit nang maubos ang pasénsiyá ko sa iyó.	I'm about to run out of patience with you.
Malapit nang maubusan ng charge ang cell phone ko.	My cell phone is about to die.
Mamayâ mo nang gawin.	Do it later.
Mamuhay ka lang nang tamà.	Just live right.
Mamumunò akó nang may integridád kapág nanalo akó sa halalan.	I will lead with integrity if I win the elections.
Mapápansín mong nagsísinungalíng si Tom kasí hindî siyá makakatingín sa iyó nang diretso.	You would notice that Tom is lying because he wouldn't be able look you in the eye.
Marami ang nakadamá ng pagkainís nang maipit sa trapik.	Many were annoyed when they got stuck in traffic.
Marami ang nasabík nang umere ang "Starla."	Many were thrilled when "Starla" aired.
Marami nang babaeng nabúbuntís si Jack pero walâ siyáng pinápakasalán sa kanilá.	Jack had gotten many women pregnant but he has not married any of them.
Marami nang nadiskubré ang mga siyentista tungkól sa uniberso.	Scientists have revealed much about the universe
Maraming bahay ang nabaón sa lupà nang gumuhò ang bahagi ng bundók.	Many houses were buried when a part of the mountain collapsed.
Marga stopped what she was doing when Kristoff arrived.	Napatigil si Marga sa kaniyáng ginagawâ nang dumatíng si Kristoff.
Mas mataas ka nang kalahating ulo kaysa sa akin.	You're taller than me by half a head.
Mas matanda nang dalawang taon si John kaysa sa akin.	John is senior to me by two years.
Masamâ ang pakiramdám ni Bob kahapon at ngayón nagkasakít na siyá nang tuluyan.	Bob was not feeling well yesterday and today he eventually became ill.
Masarap ang tofu nang may sake.	Tofu goes well with sake.
Masasanay ka agad nang pamumuhay sa bukid.	You'll soon get used to living in the country.
Masasarapan ka nang nagbabasa.	You will derive much pleasure from reading.
Masayá akó nang magsilbí akó bilang personál na alalay.	I was happy when I served as a personal assistant.
Masayá ang lahát nang ganapín niyá ang kaniyáng mga tungkulin.	Everyone was happy as he fulfilled his duties.
Masayá siyá nang idaos nilá ang kaniláng anibersaryo.	He was happy when they celebrated their anniversary.
Mataas na ang araw nang umalis ako sa kama.	When I got out of bed, the sun was already high in the sky.
Matulog ka nang maaga para mágising ka nang maaga.	Sleep early so you can wake up early.
Matutuwa ka nang nagbabasa.	You will derive much pleasure from reading.
May apatnapu nang dating nag-top din sa board ang na-asistihan ng 4Ps program ng pamahalaan.	About 40 previous board top achievers used to be assisted by the government’s 4Ps program.
May nakalabás na balitang ikinasál silá nang lihim.	News leaked out that they had a secret wedding.
May nakatrak na kamuntik nang namatay sa lamig sa kalye.	A trucker nearly froze to death on the road.
Mga alás dos na ng umaga nang mákatulog akó.	It was already about 2 a.m. when I was able to sleep.
Mga isáng oras nang nagsásayáw si Jill pero mukháng hindî pa rin siyá napapagod.	Jill has been dancing for about an hour now but she does not seem tired yet.
Mga limáng minuto ka pa lang nakákaalís nang dumatíng si Charles.	It was just about five minutes after you left when Charles arrived.
Minsan inaabot kamí nang alás otso ng gabí sa opisina.	At times we're still at the office at 8 p.m..
Minsan tanghalì nang nakákapasok si Jack sa opisina.	At times Jack is late in going to the office.
Mula nang magka-isip ay nagisnan ko ang problema
Mula nang naaksidente ako…	Since I was in an accident…
Muntikan ko nang makalimutan ang aking payong.	I almost forgot my umbrella.
Mágigising ka ba nang alás kwatro ng umaga?	Would you be able to wake up at 4 a.m.?
Naawà kamí nang manawagan sa amin si Katrina.	We felt sorry for Katrina calling us for help.
Nabago ang buhay ko mula nang nakilala ko siya.	My life has changed since I met her.
Nabawasan nang malakí ang kayamanan ni Erik.	Erik's wealth was greatly reduced.
Nabigla si Mary nang malaman niyang nakipagkantutan si Tom sa pinsan nito.	Mary was shocked when she learned that Tom had had sex with his cousin.
Nag-adjúst nang kauntî ang boses niyá.	His voice adjusted a bit.
Nag-aral siya nang mabuti para maging dalub-agham.	He studied very hard to become a scientist.
Nag-iba ang aming paraan sa buhay nang ipinakilala ang sibilisasyong taga-Europa.	Our mode of life has changed since the introduction of European civilization.
Nag-iba ang ating paraan sa buhay nang ipinakilala ang sibilisasyong taga-Europa.	Our mode of life has changed since the introduction of European civilization.
Nagbigay siya nang mabuti sa pagsulong ng ekonomiya.	He contributed much to the development of the economy.
Nagbuntis si Maria noong edad nang 14 na taon.	Maria got pregnant at the age of 14.
Nagbuntis si Maria noong edad nang 14 na taon.	Mary became pregnant at the age of 14.
Nagbuntis si Maria noong edad nang 14 na taon.	Mary got pregnant at age fourteen.
Naghanap nang naghanap ang pulisya ng isang nawawalang bagay sa loob ng isang buwan.	The police kept looking for a stolen article for about one month.
Naghintay ako nang matagal.	I waited for a long time.
Naghintay ako nang matagal.	I was waiting for a long time.
Naghintáy akó nang mga isáng oras.	I waited about one hour.
Naging tahimik si Lola, buhat nang maaksidente.	Grandma has become quiet since being in an accident.
Nagising ako nang tatlong beses sa gabi.	I awoke three times in the night.
Nagkaguló ang mga sundalo nang bigláng magpaputók ang mga kaaway.	The soldiers got confused when enemies suddenly opened fire.
Nagkapalitan ng makahulugang tingin ang magnobyo nang makita ng malapitan ang dalawang matanda.
Nagkáhiwaláy ang magkapatíd nang mamatáy ang kaniláng mga magulang.	The siblings got separated when their parents died.
Nagkátaón na kaarawán ni David nang nakita ko siyá.	It happened to be David's birthday when I saw him.
Naglasíng kamí nang makatapos kamí sa training.	We got drunk when we completed the training.
Naglilinis ng kotse si Jeff nang dumatíng kamí.	Jeff was cleaning the car when we arrived.
Naglilinis ng kotse si Jeff nang dumatíng kamí. "Cleaning the car Jeff when we arrived (past)."
Nagpahingá lang kamí (nang) sandalî.	We just rested for a while.
Nagpatakbó si Clark nang mabilís sa EDSA.	Clark drove at high speed along EDSA.
Nagpunta kami sa Tokyo nang maraming beses na.	We have been to Tokyo many times.
Nagrekober ka nang mabilis.	You recovered quickly.
Nagsasalita siya nang naglalakad siya.	He was talking as he walked.
Nagseselos si Marianne nang waláng dahilán.	Marianne gets jealous for no reason.
Nagtakbuhan silá nang kumilos ang inakalà niláng patáy.	They all ran when the one they presumed as dead moved.
Nagtakbuhan silá nang kumilos ang inakalà niláng patáy.  |  They all ran when the one they thought was dead moved.
Nagtawanan ang magkakaibigan nang mádulas ang isá sa kanilá.  |  The friends laughed when one of them tripped.
Nagtrabaho agád akó nang makatapos ng koléhiyó.	I worked right away when I graduated from college.
Nagulat ako nang nakita ko sila.	I was shocked when I saw them.
Nagulat akó nang kumpirmahín niyáng siyá ang maysala.	I was shocked when he confirmed that he was the perpetrator.
Nagulat kamí nang kusang nagbukás ang pintô.	We were stunned when the door opened by itself.
Nagulat si Vincent nang makita niyá akó.	Vincent was surprised when he saw me.
Nahirapan kamí nang una naming ginanáp ang kumperénsiyá.	We had a hard time when we first held the conference.
Nainís akó nang igiít ng nanay ko na magtrabaho akó.	I was annoyed when my mother insisted that I get a job.
Naiyák akó nang inawit nilá ang koro.	I got teary-eyed when they sang the chorus.
Nakabawì na ang ilog, at walâ nang tandâ ng polusyón ng langís.	The river has recovered fully, and there's no sign of oil pollution.
Nakakapag-Ingles ako nang kaunti.	I can speak English a little.
Nakalayà silá sa poót na umalipin sa kanilá nang mahabáng panahón.	They were freed from the hatred that had held them down for so long.
Nakalimutan mo nang bata ka noon?	Have you forgotten that you were young once?
Nakalipas nang ilang oras na nagsimula sila; dapat narito na sila.	They started hours ago, so they ought to have arrived here by now.
Nakapunta ako diyan nang maraming beses.	I have been there scores of times.
Nakaratíng na si John nang nangyari iyón.	John had already arrived when it happened.
Nakatakas ba ang alagà mong aso nang malingát ka?	Did your pet dog escape when you were unaware?
Nakatulog ako nang nagbabasa.	I fell asleep while reading.
Nakatulog ka ba nang maayos?	Did you sleep well?
Nakausád nang kauntî ang kotse ni Andre.	Andre's car inched forward.
Nakita ni Beth ang kanyáng paboritong artista nang malapitan kahapon	Beth saw her favorite actor up-close yesterday.
Nakuha ko itong bisikleta nang libre.	I got this bicycle for free.
Nakulóng ang kriminál nang sampúng taón.	The criminal was imprisoned for 10 years.
Nakákatawa na si Erich nang bisitahin ko kagabí.
Nakákatawa na si Erich nang bisitahin ko kagabí.	Erich was already able to laugh when I visited her last night.
Nakákayamót ang mga taong nagkocomment nang waláng basehán.	People who are commenting without basis are annoying.
Nalungkót akó nang ihayág niyá ang resignasyón sa trabaho.	I felt sad when she announced her resignation from work.
Nalungkót si Tess nang sariwain ang alaala ng dating kásintahan.	Tess felt sad when she recalled the memory of her ex-boyfriend.
Namamatay ang halaman nang walang tubig.	Plants die without water.
Namatáy ang isáng lalaki nang maipit ng trén.	A man died when he was crushed by a train.
Namayat ang babae, buhat nang iwanan siya ng asawa.	The woman has lost weight since her husband left her.
Namunò si Chanda nang may pagmamahál.	Chanda led with love.
Nanawagan nang paúlit-ulit si Greg.	Greg asked for help repeatedly.
Nang bumalik ang mga Amerikano sa Maynila noong 1945, nadatnan ni	MacArthur na sinunog ng mga Hapon ang kanyang dating tirahan.
Nang dumatíng si John, hindî siyá nakita ni Pedro.	When John came, Pedro didn't see him.
Nang dumatíng si Mary, nakaalís ka na.	When Mary arrived, you had already left.
Nang isilang ka sa mundong ito…	When you were born into this world…
Nang kasama kami, gusto mong magtsa sa tanghali?	Would you like to tea with us this afternoon?
Nang kinulang sila ng pera, nagnakaw sila.	When they didn’t have enough money, they stole.
Nang makapag-usap tayo ng sArilinan	So we can talk alone.
Nang nagbabasa, nakatulog ako.	While I was reading, I fell asleep.
Nang nakatapos siláng kumain, malapit nang magsará ang restaurant	By the time they finished eating, the restaurant was already about to close.
Nang parinig ko ang kantang iyon, isip ko ang lugar nang ako'y pinanganak.	When I hear that song, I think about the place where I grew up.
Nang taón ding iyón, sumikláb ang digmaang sibíl.	That same year, civil war broke out.
Nangahulugán itó na kailangan ko nang umalís.	This meant I had to leave.
Nangangako ka bang uuwî nang maaga?	Do you promise to come home early?
Nangangarap lang ba nang gising si Yael?	Is Yael just daydreaming? (Is Yael just dreaming while awake?)
Nangingilabot ako nang iniisip iyon.	I shudder to think of it.
Nanlabán ang mágnanakaw nang mahuli siyá ng mga pulís.	The robber struggled with the policemen when they caught him.
Nanlálabán nang hustó si Mina sa lalaki.	Mina fights hard against the man.
Nanlálabán siyá nang buóng lakás.	She fights/resists with all her might.
Napahamak si Romina nang magsínungalíng si Daniela tungkól sa kaniyá.	Romina was in danger when Daniela told a lie about her.
Napahamak siyá nang manlabán siyá.	She was injured when she resisted.
Napapikít siyá nang sugatan ang sarili.	She closed her eyes when she hurt herself.
Napatigil si Marga sa kaniyáng ginagawâ nang dumatíng si Kristoff.  |  Marga stopped what she was doing when Kristof
Napatigil si Marga sa kaniyáng ginagawâ nang dumatíng si Kristoff.  |  Marga stopped what she was doing when Kristoff arrived.
Napatili si Ella nang makatapak ng bungo ng tao.
Napatulog ako nang klase.	I fell asleep in class.
Naputol ang usapan namin nang dumatíng si Jim.	Our conversation got interrupted when Jim arrived.
Napápanoód ka nilá nang live.	They're watching you live.
Nasaktan ako nang bahagyâ.	I was slightly hurt.
Nasamíd si James nang uminóm siyá ng tubig habang nakahigâ.	James gagged when he drank water while lying down.
Nasirà ang doorknob kayâ nakulóng kamí nang mga dalawáng oras sa kuwarto.	The doorknob broke that's why we got locked inside the room for about two hours.
Nasisirà na ang sapatos ko. Kailangan ko nang bumilí ng bago.	My shoes are already wearing out. I already need to buy a new one.
Nasubukan mo na bang maglakád nang nakapaá?	Have you tried walking barefooted?
Nasubukan mo na bang tumirá nang malapit sa dagat?	Have you tried living close to the sea?
Nasunog ang punò nang tinamaan itó ng kidlát.	The tree was burned when lightning struck it.
Nasunog siyá nang buháy!	She was burned alive!
Natagpo ko siya sa taglamig nang ilang taon na.	I met her in the winter a number of years ago.
Natakot silá nang umangát ang silyang mag-isá.	They got scared when the chair levitated by itself.
Natumba nang mag-isa ang puno.	The tree fell down by itself.
Natutulog pa kamí nang maganáp/naganáp ang aksidente.	We were still asleep when the accident happened.
Natuwâ akó nang ipayahág mo ang desisyón mo.	I was happy when you announced your decision.
Natuwâ akó nang punuín ko ng pagkain ang plato ko.	I was happy when I filled my plate with food.
Natuwâ siyá nang ipalabás ang video.	She was happy when the video was shown.
Natuwâ siyá nang mapag-alamáng magiging amá siyá.	He was happy when he realized that he would be a dad.
Natuwâ siyá nang mapag-alamáng magiging amá siyá.  |  He was happy when he realized that he would be a dad.
Natuwâ siyá nang tagurián siyá bilang pinakamahusay na aktrés.	She was happy when she was named as the best actress.
Ngayón pa lang akó umibig nang tunay.	This is my first time to truly fall in love.
Nilagnát akó nang dumatíng akó sa Indonesia.	I developed a fever when I arrived in Indonesia.
Nilálagnát at hindî makapagsalitâ nang maayos si Tatay.	Dad has a fever and can't speak properly.
Niyakap ko siyá nang mahigpít.	I hugged her tightly.
Noon, nangingisda ako nang ilang oras tuwing bakasyon.	I used to fish for hours on holidays.
Noong Agosto 2023, siyam na pulis ang puwersahang pumasok sa bahay ng babaing senior citizen sa Imus, Cavite at pinagnakawan. Inakusahan ng mga pulis na sangkot sa illegal drugs ang senior citizen. Winasak ng mga pulis na pawang naka-civilian clothes ang pinto ng bahay. Wala rin silang search warrant nang halughugin ang bahay. Bago umalis, maraming tinangay na gamit ang mga pulis—gulong ng motorsiklo, helmet, bag, relo, cell phone at iba pang gadgets. Nakunan ng CCTV ang ginawa ng siyam na pulis. Sinibak na sa puwesto ang mga pulis.
Nákatulog ka ba nang mabuti?	Did you sleep well?
Nápansín naming umíiyák si Mia nang madaanan namin siyá.	We noticed Mia crying as we passed her.
Oras nang nabigyan ka ng dosis ng gamot mo.	It's time you had a dose of your medicine.
Paalis ang tren nang alas nuwebe.	This train leaves at nine o'clock.
Paano ka aasenso nang walang mabuting edukasyon?	Without a good education, how can you succeed?
Pagágalitan si Anna ng tatay niyá kapág ginabí siyá nang uwî.	Anna will be reprimanded by her dad if she gets home late.
Pagágalitan si Anna ng tatay niyá kapág ginabí siyá nang uwî.	Anna will be scolded by her dad if she gets home very late.
Pagágalitan si Anna ng tatay niyá kapág ginabí siyá nang uwî.  |  Anna will be reprimanded by her dad if she gets home late.
Pahintayin siya nang sandali.	Have him wait a moment.
Pakigawa nang mabilis nga.	Please do it quickly.
Pakigising ako nang alas siyete.	Please wake me up at seven.
Pakiusap, tingnan mo nang mabuti ang aking anak.	Please keep your eye on my child.
Palamigin mo muna ang pagkain mo; huwag mong kainin nang mainit.	Let your food cool off a bit; don't eat it while it's hot.
Papúpuntahín ka ba ng asawa mo dito nang hindî siyá kasama?	Would your husband allow you to come here without him?
Para maging dalub-agham, nag-aral siya nang mabuti.	He studied very hard to become a scientist.
Para nang pagpapatáwad namin sa nagkakasala sa amin.
Parang heograpiya ang astronomiya. Dapat parte iyon ng basikong edukasyon nang katulad ng akin.	Astronomy is like geography. It should be part of basic education as it was for me.
Patay ang isang negosyante nang tambangan ng dalawang armadong lalaking	nakamotorsiklo sa Maynila, Linggo ng gabi.
Patuyuín nang hustó ang pintura.	Let the paint dry completely.
Pinangako ni Tom na siya ay uuwi nang maaga ngayong gabi.	Tom made a promise to come home early tonight.
Pinápatulan ko ang sínumáng nang-íinís sa akin.	I fight anyone who annoys me.
Pipilitin ko siyáng makaratíng nang maaga.	I will force her to arrive early.
Pitóng batà ang nilagnát nang mataás at namatáy.	Seven children developed a high fever and died.
Pumasok sila sa bansa nang walang pasaporte.	They entered the country without passports.
Pumila nang dalawang linya.	Form two lines.
Pumunta siya sa mall nang kasama ang kanyang mga kaibigan.	She went to the mall with her friends.
Pumúpuntá siyá dito nang madalás.	He comes here frequently.
Puwede ba tayong magsalita nang pribado?	Can we talk in private?
Puwede n’yo ring iwasan ang pakikipagkita nang mag-isa.
Pápasá ka kung mag-aaral ka nang mabuti.	You'll pass if you'd study hard.
Sa bahay, lagi siyang nagbabasa nang nakahiga.	At home, he always read lying down.
Sa loob ng sampung taon, ang ating bayan ay magbabago nang husto.	In ten years our town will change a lot.
Sa tingin ko kailangan kong pumasok nang mag-isa.	I think I should go in alone.
Sabi umano ni Lacson, hindi raw siya pahuhuli nang buhay at mas	matatamisin pang mamatay nang may dignidad kaysa sumuko.
Salitâ siyá nang salitâ.	She kept talking and talking.
Sapul nang dumating si Anita sa Maynila…	From when Anita arrived in Manila…
Sasamahan kita pagkatapos nang ilang minuto.	I'll be with you in a few minutes.
Seryosohin mo ang mga bagay nang higit na kaunti pa.	Take things a little more seriously.
Si Alice ay bigláng nagíng tahimik nang mariníg niyá ang magandáng balità.	Alice suddenly became silent when she heard the good news.
Si Paul at si Mary ay malapit nang ikasál	Paul and Mary are soon to be married.
Si Yumi ay pumunta roon nang mag-isa.	Yumi went there alone.
Sigurado akóng walâ nang masasabi si George tungkól sa trabaho natin.	I'm sure that George would already be very pleased with our work.
Sila ay tumakbo nang mabilis.	They ran fast.
Sinasabi niya ang iniisip niya nang pabaya sa paramdam ng ibang tao.	He says what he thinks regardless of other people's feelings.
Sinisipà ni Jim ang bola nang pataás.	Jim is kicking the ball upwards.
Sinísimulán ko nang mamilí ng mga regalo para sa Paskó.	I am already starting to shop for Christmas gifts.
Siya ay nakakalangoy nang mas malayo kaysa sa akin.	She can swim further than I can.
Siya lamang na namuhay sa mga magaganda ay puwedeng mamatay nang maganda.	He only who has lived with the beautiful can die beautifully.
Sumagót ka nang matinô.	Answer sensibly.
Sumamâ ang tingín ni Jenny kay Jack nang sinabihan siyáng huwág siyáng kumain nang marami.	Jenny glared at Jack when he told her that she should not eat too much.
Sumayá ang party nang dumami ang sumayáw.	The party livened up when the dancers increased in number.
Sumigáw ka nang malakás.	Shout out loud.
Sumigáw si Ms. Muffet nang makakita siyá ng gagambá.	Ms. Muffet screamed when she saw a spider.
Sumisikat ang araw nang mas maaga kapag tag-araw,	The sun rises earlier in the summer.
Sumisinag ang araw nang maliwanag.	The sun shone brightly.
Sunód lang nang sunód si Jared kay Athena.	Kared follows Athena anywhere.
Sásagót ka sa lola mo nang maayos.	You should answer your grandmother properly.
Tajima... Di ka ba makapagsalita nang konting repinado?	Tajima ... can't you talk a little bit more genteelly?
Tamlay ng kanyang katawan ay napuna nang dinatnan, kaya’t lakas ng	katawan siya’y lihim na inuyam.
Tapos ko nang gawin ang lahat ng aking takdang-aralin at nais kong magpahinga nang saglit.	I have done all of my homework and I'd like to take a short break.
Tapos nang linisin ng katulong ang kwarto nang pumasok sa loob si Carol.	The maid had already cleaned the room when Carol walked in.
Tatawagin pa ba kitá tuwíng oras nang kumain?	Do I still have to call out to you every mealtime?
Tatayâ siyá nang malakí dahil alám niyáng mananalo siyá.	He will bet big because he knows he will win.
Tatlong taon nang nakatira ako rito.	It has been three years since I came to live here.
Tatlóng taón na ang nagdaán mulâ nang hulí ko siyáng makita.	It's been three years since I last saw him.
Tayo nang magsimula.	Let's begin.
Tayo nang umalis.	Let's go.
The friends laughed when one of them slipped.	Nagtawanan ang magkakaibigan nang mádulas ang isá sa kanilá.
The friends laughed when one of them tripped.	Nagtawanan ang magkakaibigan nang mádulas ang isá sa kanilá.
They all ran when the one they presumed as dead moved.	Nagtakbuhan silá nang kumilos ang inakalà niláng patáy.
They all ran when the one they thought was dead moved.	Nagtakbuhan silá nang kumilos ang inakalà niláng patáy.
This is the first time I've ever sweated so much.	Ito ang unang beses na pinawisan ako nang husto.
Tinahi nang bilisan/madilian.	Sewn in a hurry.
Tinangkâ kong mag-aral nang mabuti.	I tried to study hard.
Tinangkâ kong tumakbó nang matulin.	I tried to run fast.
Tinapos niya ang buhay niya nang tumalon sa tulay.	He ended his life by jumping off a bridge.
Tinawanan lang akó ni Anne nang sinabi ko sa kanyá ang problema ko.	Anne just smiled at me when I told her about my problem.
Tingin nang tingin ang lalaki sa iyo.	The man keeps looking at you.
Tiniyák kong makákaratíng akó nang maaga.	I made sure to arrive early.
Try to exercise as often as possible.	Hangga't maaari, subukan mong mag-ehersisyo nang madalas.
Tuloy ka nang wala ako.	Go on without me.
Tumahimik ang pagtakbó ng bentiladór nang nilangisán ko siyá.	The electric fan ran quietly when I applied oil to it.
Tumakbó akó nang tumunóg ang sirena.	I ran when the sirens went off.
Tumakbó ang batáng lalaki nang angilan siyá ng aso.	The boy ran when the dog snarled at him.
Tumanaw ako sa dagat nang ilang oras.	I gazed at the sea for hours.
Tumigil ang musika nang saglit.	The music stopped for a minute.
Tumigil siya sa otel nang ilang araw.	She stayed at the hotel for several days.
Tumindí ang polusyón sa hangin nang itayô ang planta.	Air pollution worsened when the plant opened.
Tumirá si Vincent dito nang limáng taón.	Vincent lived here for five years.
Tumubò ang pera ni Bill sa bangko nang limáng porsyento.	Bill's money in the bank made a profit of five percent.
Tumulog ka nang konti, ayos ba?	Get some sleep, okay?
Tumunóg ang kampanà ng simbahan nang tatlóng beses.	The church bell tolled three times.
Tumunóg ang kulilíng nang umihip ang hangin.	The chime created a sound when the wind blew.
Tumátagál ba nang dalawáng araw ang charge ng cellphone mo?	Is the battery charge of your cell phone able to last for two days?
Tumátakbó si Bob nang mga isáng oras bawa't umaga.	Bob runs for about an hour every morning.
Tutukuyin ni Ted sa kaniyáng artíkuló ang nang-abuso sa batà.	Ted will identify the child abuser in his article.
Umaasa si Tom na kikita siyá nang malakí sa kaniyáng bagong negosyo.	Tom expects to make big money in his new business.
Umalis siya sa klase nang maaga. 	     He left (from) the class early.
Umasal kayo nang maayos habang wala ako.	Behave yourselves while I'm gone.
Umiinit na nang umiinit.	It's getting warmer and warmer.
Umiinit nang umiinit na.	It is getting warmer and warmer.
Uminom ako nang marami.	I drank a lot
Uminom ka nang kaunti.	Drink a little.
Umiyak ako nang marinig ko ang balita.	I cried when I heard the news.
Umiyak yung bata nang ilang oras.	That kid kept crying for hours.
Umiyák akó nang sakalín niyá akó.	I cried when he strangled me.
Umiyák siyá nang mapuntá sa kampo ng sápilitáng pagtátrabaho.	She cried when she was sent to a forced labor camp.
Umulan nang tatlong beses sa biyahe.	It rained three times during the trip.
Umurong ka nang kauntî para makaupô akó.	Scoot a bit so I can sit.
Umurong sila nang umurong.	They kept retreating.
Umuwî ka nang maaga mamayâ.	Come home early tonight.
Umáabót si Paul ng bunga nang mahulog siyá sa punò.	Paul was reaching for its fruit when he fell from the tree.
Umáatrás ang bus nang itó ay bumanggâ sa padér.	The bus was backing up when it hit the wall.
Wag mo nang banggitin pa.	Don't mention it.
Wala ako sa bayan nang ilang araw.	I'll be out of town for a few days.
Wala akong oras na ipaliwanag ito nang detalye.	I have no time to explain this in detail.
Wala ka nang pakialam diyan.	That's none of your concern.
Wala na akong magagawa kung hindi huwag nang isipin ang pagpunta sa labas ng bansa.	There's nothing I can do but give up the idea of going abroad.
Wala nang mas malala pa dito.	Nothing can be worse than this.
Wala nang nagtitiwala sa kanya.	No one trusts him any more.
Wala nang nakakita sa kaniya sapul pa noon.	Nobody has seen him ever since.
Walang buhay nang walang koryente o tubig.	There is no life without electricity and water.
Walang nakukuha ang sinong nagnanais nang labis.	He who desires too much, gets nothing.
Walâ akóng trabaho nang isilang ang panganay namin.	I had no job when our first child was born.
Walâ ka nang ibáng magagawâ kundî subukang makalimot.	There's nothing you can do except try to forget.
Walâ nang magawâ si Charles kung hindî umasa na lang.	Charles has no other choice but to just hope.
Walâ nang magnanakaw niyáng sirâ mong bisikleta.	No one would bother to steal your broken bicycle.
Walâ nang tawad?	No more discount? / Can't you give it to me at a lower price?
Walâ nang tubig sa pitsél.	There isn't any more water in the pitcher.
