Naiyák akó nang inawit nilá ang koro.	I got teary-eyed when they sang the chorus.
Nagulat si Vincent nang makita niyá akó.	Vincent was surprised when he saw me.
Batà pa nang nag-asawa si Claire.	Claire married young.
Nang dumatíng si Mary, nakaalís ka na.	When Mary arrived, you had already left.
Tumakbó akó nang tumunóg ang sirena.	I ran when the sirens went off.
Nang dumatíng si John, hindî siyá nakita ni Pedro.	When John came, Pedro didn't see him.
Umiyák akó nang sakalín niyá akó.	I cried when he strangled me.
Sumagót ka nang matinô.	Answer sensibly.
Magpaskó tayo nang magkasama.	Let's celebrate Christmas together.
Niyakap ko siyá nang mahigpít.	I hugged her tightly.
Nanlálabán siyá nang buóng lakás.	She fights/resists with all her might.
Tiniyák kong makákaratíng akó nang maaga.	I made sure to arrive early.
Tinangkâ kong mag-aral nang mabuti.	I tried to study hard.
Napápanoód ka nilá nang live.	They're watching you live.
Kumapit ka nang mahigpít sa akin.	Hold on to me tightly.
Makiníg ka nang mabuti.	Listen carefully.
Nangangako ka bang uuwî nang maaga?	Do you promise to come home early?
Nasunog siyá nang buháy!	She was burned alive!
Sumigáw ka nang malakás.	Shout out loud.
Huwág kang umarte nang ganyán.	Don't act / react that way.
Sinísimulán ko nang mamilí ng mga regalo para sa Paskó.	I am already starting to shop for Christmas gifts.
Hinuhulaang lílindól nang malakás sa Davao sa súsunód na buwán.	It is predicted that a strong earthquake will hit Davao next month.
Nalungkót akó nang ihayág niyá ang resignasyón sa trabaho.	I felt sad when she announced her resignation from work.
Masamâ ang pakiramdám ni Bob kahapon at ngayón nagkasakít na siyá nang tuluyan.	Bob was not feeling well yesterday and today he eventually became ill.
Dumalaw na si Peter nang apat na beses.	Peter already came to visit four times.
Hindî akó hayop para tratuhin nilá akó nang ganitó.	I am not an animal for them to treat me like this.
Inangilan ka ba ni Brownie nang dumatíng ka?	Did Brownie snarl at you when you arrived?
At nang tingnáng mabuti ni John ang palasyo, itó ay sadyáng napakalakí at nápakagandá.	And when John looked at the palace, it was especially large and very beautiful.
Nagpatakbó si Clark nang mabilís sa EDSA.	Clark drove at high speed along EDSA.
Nakatakas ba ang alagà mong aso nang malingát ka?	Did your pet dog escape when you were unaware?
Kamuntik nang masunog ang nilulutò ko.	What I'm cooking almost burned.
Dapat pinag-íisipan nang mabuti ang pag-aasawa.	Getting married should be given a lot of thought.
Tumunóg ang kampanà ng simbahan nang tatlóng beses.	The church bell tolled three times.
Arestado siyá nang masamsám sa kaniyá ang mga kóntrabando.	He was arrested when the contraband was confiscated from him.
Isinugod si Chloe sa ospitál nang makaramdám siyá ng hilo.	Chloe was brought to the hospital when she felt light-headed.
Nakákatawa na si Erich nang bisitahin ko kagabí.	Erich was already able to laugh when I visited her last night.
Nabawasan nang malakí ang kayamanan ni Erik.	Erik's wealth was greatly reduced.
Nakalayà silá sa poót na umalipin sa kanilá nang mahabáng panahón.	They were freed from the hatred that had held them down for so long.
Hindî ko masiguro kung uuwî siyá nang maaga.	I'm not sure if he'll be home early.
Bumalík akó sa lungsód matapos magsaka nang isáng dekada.	I returned to the city after cultivating a piece of land.
Sinisipà ni Jim ang bola nang pataás.	Jim is kicking the ball upwards.
Libu-libó ang nasúsugatan nang malubhâ taón-taón dahil sa mga bagyó.	Each year, typhoons cause thousands of serious injuries.
Natuwâ akó nang punuín ko ng pagkain ang plato ko.	I was happy when I filled my plate with food.
Nagpahingá lang kamí nang sandalî.	We just rested for a while.
Dalawáng manggagawà ang nasugatan nang mabagsakan ng padér.	Two workers were injured by the collapsing wall.
Pitóng batà ang nilagnát nang mataás at namatáy.	Seven children developed a high fever and died.
Nilagnát akó nang dumatíng akó sa Indonesia.	I developed a fever when I arrived in Indonesia.
Lálabás kamí sa Martés nang gabí.	We will go out on Tuesday night.
Napapikít siyá nang sugatan ang sarili.	She closed her eyes when she hurt herself.
Kung mag-aaral ka nang mabuti, makákapasá ka.	If you would study hard, you will pass.
Naputol ang usapan namin nang dumatíng si Jim.	Our conversation got interrupted when Jim arrived.
Walâ akóng trabaho nang isilang ang panganay namin.	I had no job when our first child was born.
Hindî pa ipinápanganák si Jane nang sumikat si Elvis.	Jane was not yet born when Elvis became popular.
Tumátakbó si Bob nang mga isáng oras bawa't umaga.	Bob runs for about an hour every morning.
Umáabót si Paul ng bunga nang mahulog siyá sa punò.	Paul was reaching for its fruit when he fell from the tree.
Ipinangakò ko kay Berna na uuwî akó nang maaga.	I promised Berna to come home early.
Nakulóng ang kriminál nang sampúng taón.	The criminal was imprisoned for 10 years.
Makákapagtrabaho akó nang maayos kung tátahimik ka.	I will be able to work well if you shut up.
Masayá siyá nang idaos nilá ang kaniláng anibersaryo.	He was happy when they celebrated their anniversary.
Hindî akó nakapagtrabaho nang walóng oras ngayóng araw.	I wasn't able to work eight hours today.
Hulí na nang naréalize kong hindî akó nakapagbayad.	It was too late when I realized I was not able to pay.
Tumirá si Vincent dito nang limáng taón.	Vincent lived here for five years.
Nainís akó nang igiít ng nanay ko na magtrabaho akó.	I was annoyed when my mother insisted that I get a job.
Natuwâ siyá nang tagurián siyá bilang pinakamahusay na aktrés.	She was happy when she was named as the best actress.
Ang mga batà ay dapat matulog nang maaga.	Children should sleep early.
Humawak siyá nang mahigpít sa akin.	She held on to me tightly.
Sumigáw si Ms. Muffet nang makakita siyá ng gagambá.	Ms. Muffet screamed when she saw a spider.
Bukás silá nang mas matagál.	They stay open longer.
Nagulat akó nang kumpirmahín niyáng siyá ang maysala.	I was shocked when he confirmed that he was the perpetrator.
Nahirapan kamí nang una naming ginanáp ang kumperénsiyá.	We had a hard time when we first held the conference.
Pumúpuntá siyá dito nang madalás.	He comes here frequently.
Magsaliksík nang maitalâ ang mga materyál.	Conduct research to document the materials.
Kumita nang malakí ang konsiyerto ni Beyonce.	Beyonce's concert made a lot of money.
Tinangkâ kong tumakbó nang matulin.	I tried to run fast.
Maaarì bang iwanan mo akó nang saglít?	Would you please leave me alone for a minute?
Tumunóg ang kulilíng nang umihip ang hangin.	The chime created a sound when the wind blew.
Umiyák siyá nang mapuntá sa kampo ng sápilitáng pagtátrabaho.	She cried when she was sent to a forced labor camp.
Makakaya mo bang mabuhay nang mag-isá?	Can you live alone?
Nagseselos si Marianne nang waláng dahilán.	Marianne gets jealous for no reason.
Nilálagnát at hindî makapagsalitâ nang maayos si Tatay.	Dad has a fever and can't speak properly.
Hindî nabíbilí nang waláng reseta ang antibiotics.	Antibiotics can't be bought without a prescription.
Nang taón ding iyón, sumikláb ang digmaang sibíl.	That same year, civil war broke out.
Tutukuyin ni Ted sa kaniyáng artíkuló ang nang-abuso sa batà.	Ted will identify the child abuser in his article.
Dumugô nang halos waláng tigil ang sugat ni Penelope.	Penelope's wound bled profusely / non-stop.
Tumindí ang polusyón sa hangin nang itayô ang planta.	Air pollution worsened when the plant opened.
Kailangang binábantayán silá para magtrabaho silá nang maayos.	They need to be supervised so that they will do their work properly.
Mabuti namán at nakauwî ka nang maaga.	It's good that you were able to get home early.
Naglilinis ng kotse si Jeff nang dumatíng kamí.	Jeff was cleaning the car when we arrived.
Gustó mo bang mabuhay nang mas matagál?	Would you like to live longer?
Umáatrás ang bus nang itó ay bumanggâ sa padér.	The bus was backing up when it hit the wall.
Nasunog ang punò nang tinamaan itó ng kidlát.	The tree was burned when lightning struck it.
Gumastos si Jack ng malakí para ipagawâ ang kotse niyá.	Jack spent a lot to have his car repaired.
Ináabután ko si Mary ng mansanas nang mabitawan ko itó.	I was handing an apple to Mary when I accidentally dropped it.
Malakí ang itinaás ng anák ni Nora mulâ nang hulí ko siyáng nakita.	Nora's son has grown much taller since the last time I saw him.
Natakot silá nang umangát ang silyang mag-isá.	They got scared when the chair levitated by itself.
Lumakás ang boses ni Jim nang nagalit siyá kay Tom.	Jim's voice became louder when he got mad at Tom.
Matulog ka nang maaga para mágising ka nang maaga.	Sleep early so you can wake up early.
Pagágalitan si Anna ng tatay niyá kapág ginabí siyá nang uwî.	Anna will be scolded by her dad if she gets home very late.
Magsísimulâ pa lang si James kumain nang dumatíng ang pinsan niyá.	James was just about to start to eat when his cousin arrived.
Gustó lang ni Mary na mapansín siyá kayâ siyá tumatawa nang malakás.	Mary just wants to be noticed that's why she's laughing out loud.
Kinilíg si Anna nang hinawakan siyá sa kamáy ng crush niyá.	Anna felt a tingle of excitement when her crush held her hand.
Nasubukan mo na bang maglakád nang nakapaá?	Have you tried walking barefooted?
Bakit ka tinítingnán nang masamâ nung lalaki?	Why is that guy glaring at you?
Dapat pinipilì nang mabuti and taong pápakasalán.	The person one intends to marry must be chosen carefully.
Buti nakita mo. Matagál ko nang hinahanap iyán.	It's good you found it. I've been looking for that for some time.
Nasirà ang doorknob kayâ nakulóng kamí nang mga dalawáng oras sa kuwarto.	The doorknob broke that's why we got locked inside the room for about two hours.
Isará mo nang mabuti ang gripo para hindî (siyá) tumulò.	Turn off the faucet properly so it won't drip.
Umuwî ka nang maaga mamayâ.	Come home early tonight.
Kinailangan ni Richard na magpahingá nang isáng buwán pagkatapos niyáng magkasakít.	Richard needed to rest for a month after he got sick.
Magmúmukháng bago ang sapatos mo kapág nilinis mo nang mabuti.	Your shoes will look new if you'd clean it well.
Umaasa si Tom na kikita siyá nang malakí sa kaniyáng bagong negosyo.	Tom expects to make big money in his new business.
Si Alice ay bigláng nagíng tahimik nang mariníg niyá ang magandáng balità.	Alice suddenly became silent when she heard the good news.
Nagulat kamí nang kusang nagbukás ang pintô.	We were stunned when the door opened by itself.
Tatawagin pa ba kitá tuwíng oras nang kumain?	Do I still have to call out to you every mealtime?
Bumukás mag-isá ang pintô nang namatáy ang ilaw.	The door opened by itself when the lights went out.
Nasamíd si James nang uminóm siyá ng tubig habang nakahigâ.	James gagged when he drank water while lying down.
Nagkátaón na kaarawán ni David nang nakita ko siyá.	It happened to be David's birthday when I saw him.
Tumubò ang pera ni Bill sa bangko nang limáng porsyento.	Bill's money in the bank made a profit of five percent.
Kakayanin mo bang mag-aral at magtrabaho nang sabáy?	Would you be able to manage studying and working at the same time?
Sumayá ang party nang dumami ang sumayáw.	The party livened up when the dancers increased in number.
Huwág kang kukuha nang hindî ko alám.	Don't take anything without my knowledge/telling me.
Tumahimik ang pagtakbó ng bentiladór nang nilangisán ko siyá.	The electric fan ran quietly when I applied oil to it.
Sumamâ ang tingín ni Jenny kay Jack nang sinabihan siyáng huwág siyáng kumain nang marami.	Jenny glared at Jack when he told her that she should not eat too much.
Lumakad ka lang nang lumakad. Huwág kang titigil.	Just keep on walking. Don't stop.
Huwág kayóng mag-away kasí pwede namáng mapag-usapan iyán nang maayos.	Don't quarrel because that is something that may be settled amicably by talking
Mapápansín mong nagsísinungalíng si Tom kasí hindî siyá makakatingín sa iyó nang diretso.	You would notice that Tom is lying because he wouldn't be able look you in the eye.
Tinawanan lang akó ni Anne nang sinabi ko sa kanyá ang problema ko.	Anne just smiled at me when I told her about my problem.
Nagtakbuhan silá nang kumilos ang inakalà niláng patáy.	They all ran when the one they presumed as dead moved.
Huwág mo siláng gawín nang sabáy-sabáy para hindî ka malitó.	Don't do them all at the same time so you won't get confused.
Papúpuntahín ka ba ng asawa mo dito nang hindî siyá kasama?	Would your husband allow you to come here without him?
Tuloy ka nang wala ako.	Go on without me.
Umiinit na nang umiinit.	It's getting warmer and warmer.
Umiinit nang umiinit na.	It is getting warmer and warmer.
Kailangan ko nang umalis.	I've got to go now.
Napatulog ako nang klase.	I fell asleep in class.
Maglakad ka nang mabagal.	Walk slowly.
Maghanda ka nang mabilis.	Get ready quickly.
Huminga siya nang malalim.	He breathed deeply.
Huwag ka nang uminom ulit.	You should not take to drinking again.
Kailangan ko nang matulog.	I have to go to sleep.
Pakigawa nang mabilis nga.	Please do it quickly.
Naghintay ako nang matagal.	I was waiting for a long time.
Magsalita ka nang mahinhin.	Speak softly.
Matutuwa ka nang nagbabasa.	You will derive much pleasure from reading.
Pumila nang dalawang linya.	Form two lines.
Nagrekober ka nang mabilis.	You recovered quickly.
Bakit siya umuwi nang maaga?	Why did she come home early?
Huwag magtrabaho nang labis!	Don't work too much!
Malapit nang bumalik si Tom.	Tom is going to be back here soon.
Ayaw ko nang pag-usapan ito.	I don't want to discuss this anymore.
Nakatulog ako nang nagbabasa.	I fell asleep while reading.
Mabuhay nang pabongga-bongga.	Live a riotous life.
Dapat mo nang matulog ngayon.	You must go to bed now.
Pahintayin siya nang sandali.	Have him wait a moment.
Imposible nang lumabas ngayon.	It's impossible to go out now.
Natumba nang mag-isa ang puno.	The tree fell down by itself.
Magagawa ko iyan nang mag-isa.	I can do it alone.
Masasarapan ka nang nagbabasa.	You will derive much pleasure from reading.
Nang nagbabasa, nakatulog ako.	While I was reading, I fell asleep.
Ginawa ko iyon nang sarili ko.	I made it myself.
Guro ako nang labinlimang taon.	I was a teacher for fifteen years.
Masarap ang tofu nang may sake.	Tofu goes well with sake.
Tumigil ang musika nang saglit.	The music stopped for a minute.
Gaanong katagal ka nang buntis?	How long have you been pregnant?
Wala nang nagtitiwala sa kanya.	No one trusts him any more.
Labis nang husto ang ginawa mo.	You've done more than enough.
Tumulog ka nang konti, ayos ba?	Get some sleep, okay?
Pakigising ako nang alas siyete.	Please wake me up at seven.
Dapat huwag ka nang manigarilyo.	You should refrain from smoking.
Babalik ako nang alas 6 y medya.	I'll be back at six-thirty.
Dapat kumilos ka nang mas paham.	You must act more wisely.
Nakalimutan mo nang bata ka noon?	Have you forgotten that you were young once?
Paalis ang tren nang alas nuwebe.	This train leaves at nine o'clock.
Bumangon kami nang madaling-araw.	We got up at dawn.
Dapat dumating ka nang mas maaga.	You should have come earlier.
Nakakapag-Ingles ako nang kaunti.	I can speak English a little.
Umiyak yung bata nang ilang oras.	That kid kept crying for hours.
Sumisinag ang araw nang maliwanag.	The sun shone brightly.
Hanggang sa tuhod siya nang isnow.	He was knee-deep in snow.
