Síno-sino ang gágapiín natin?	Who are we going to defeat?
Anó ang aaralin natin ngayón?	What are we going to study for today?
Harapín natin ang katotohanan.	Let's face the truth.
Gamitin natin itó.	Let's use this.
Halika at pasukin natin ang kuweba.	Come and let us enter the cave.
Akó ang magtatalâ ng mga pangalan natin.	I will register our names.
Pinamúmunuan ng mga ganid ang bansâ natin.	Our country is being led by greedy people.
Anó ang gustó ninyóng laruín natin?	What game would you like us to play?
Pápangalanan ba natin ang artistang sangkót sa tsismis?	Will we name the celebrity involved in the gossip?
Pag-usapan natin ang gágawín natin bukas.	Let's talk about what we're going to do tomorrow.
Nagawa natin.	We succeeded.
Subukan natin!	Let's try!
Gawin natin ito!	Let's do this!
Subukan natin to.	Let's try something.
Kalimutan na natin.	Let's forget it.
Alam nga natin iyon.	We do know that.
Kaunti na ang oras natin.	We're short on time.
Kailangan nating magmadali.	We'll have to hurry.
Tinapos natin ang diskusyon.	We ended this discussion.
Patayin natin ang telebisyon.	Let's turn off the television.
Saan ang dapat nating puntahan?	Where should we go?
Binili natin ang bahay ng mama.	We bought the man's house.
Kailangan natin siyang sagipin.	We've got to rescue him.
Nais nating lahat ang kapayapaan.	We all wished for peace.
Siguro mali ang daang tinahak natin.	We must've taken the wrong road.
Hindi natin siyang hahayaang mamatay.	We would not let him die.
Kailangan nating tawagan ang pulisya.	We should call the police.
Saan natin matatagpuan ang katotohanan?	Where will we find the truth?
Di kaya ng pondo natin ang ganyang luho.	Our budget won't allow that luxury.
Di natin talagang mahuhulaan ang anuman.	We cannot really predict anything.
Dapat isipin natin ang kanyang kabataan.	We must consider his youth.
Di natin talagang mahuhulaan ang anuman.	We can't really predict anything.
Baka makikita natin ang mga pugad ng ibon.	We may be able to see birds' nests.
Huwag mong sabihin ang plano natin sa iba.	Don't mention our plan to anybody.
Kailangan nating sundin ang mga panuntunan.	We must obey the rules.
Itutuloy natin ang miting pagkatapos ng tsa.	We'll resume the meeting after tea.
Ano ang malaking gusaling iyan sa harap natin?	What is that big building in front of us?
Hindi natin alam kung makakapunta siya o hindi.	We don't know whether he can come or not.
Bakit hindi natin makiliti ang ating mga sarili?	Why can't we tickle ourselves?
Dapat itapon natin ang ganyang ideyang itinakda.	We had better do away with such a fixed idea.
