Magpopóst akó ng komento mamayâ.	I will post a comment later.
Bigyán mo pa ng pagkakátaón.	Give it a chance.
Gustó mo bang makakita ng magic?	Would you like to see some magic / a magic trick?
Niyayakap ng batà ang bintî ng tatay niyá.	The child is hugging the leg of her father.
Nangínginíg ang mga kamáy ng lolo ko.	My grandpa's hands are trembling.
Nagtatagò ang pusà sa ilalim ng kama.	The cat is hiding under the bed.
Inaprubahán ng administradór ang hilíng ko.	The administrator approved my request.
Si Josie ang lumikhâ ng eskultura.	Josie made the sculpture.
Kung bawasan ang sampû ng limá, ilán ang maiiwan?	If we take five away from ten, how many will be left?
Sinísimulán ko nang mamilí ng mga regalo para sa Paskó.	I am already starting to shop for Christmas gifts.
Kasalukuyang idinadaos ang pulong ng mga opisyál.	The meeting of the officials are currently being held.
Nagtayô ng bagong mall malapit sa bahay namin.	A new mall was built near our place.
Pinápatáy ng alcohol ang mga bacteria.	Alcohol kills bacteria.
Sinimulán ng nanay kong maglutò kaninang alas-nuwebe ng umaga.	My mom began cooking at 9 o'clock this morning.
Magsísilbí siyá bilang bagong pangulo ng bansâ.	She will serve as the country's new president.
Inabután ni Laura ng pera ang pulubi.	Laura handed money to the beggar.
Nagbabayad ba si Jack ng income tax?	Does Jack pay income tax?
Akó ang magtatalâ ng mga pangalan natin.	I will register our names.
Ginaya ni Cathy ang paglutò ng nanay niyá ng adobo.	Cathy followed her mom's way of cooking adobo.
Puwede kang magsilbí bilang tagapayo ng mga estudyante.	You are qualified to be the students' adviser.
Ikáw ba ang nagtatalâ ng mga pangalan ng mga nawawaláng tao.	Are you the one registering the names of the missing persons?
Kinúkumpirmá niyá kung nagsasabi akó ng totoó.	She is confirming if I'm telling the truth.
Nagsasaka ng maís ang mga magulang ni Mark.	Mark's parents are cultivating corn.
Gustó niyáng maratíng ang tuktók ng Mt. Fuji.	He wants to be able to reach the top of Mt. Fuji.
Kailangan mong magtamó ng medalya bilang tandâ ng iyóng pagsusumikap.	You need to receive a medal as a sign of your hard work.
Ayaw niyáng makatanggáp ng masamáng balità.	She doesn't like to receive a bad news.
Anó ang kinatawán ng mga pagbabagong iyón?	What did those changes represent?
Namilí akó ng mga prutas sa palengke kahapon.	I bought fruits at the market yesterday.
Nagháhanáp siyá ng makákatulong sa kaniyáng magsaka.	He's looking for someone who will help him with farming.
Lumikhâ ng alingasngás si Catriona Gray.	Catriona Gray generated a buzz.
Anóng papél ang ginágampanán ng relihiyón sa buhay mo?	What role does religion play in your life?
Natuwâ akó nang punuín ko ng pagkain ang plato ko.	I was happy when I filled my plate with food.
Gustó mo bang mag-aral ng Japanese?	Do you want to study Japanese?
Iniháhayág na nilá ang pagdatíng ng mga panauhin.	They're now announcing the arrival of the guests.
Gustó mo bang manatili bilang pangulo ng organisasyón?	Do you want to remain as the president of the organization?
Sa Team A kamí kákampí sa larô ng basketball.	We're taking sides with Team A in the basketball game.
Mahalagá ang papél na ginágampanán ng mga iná sa bahay.	Mothers have a big part to play at home.
Hindî isinagawâ ng mga polítiko ang mga ipinangakò nilá.	The politicians didn't fulfill their promises.
Tinangkâ niyáng magnakaw ng sapatos.	She attempted to steal a pair of shoes.
Napanoód ni Grace ang pagsasanay ng kaniyáng asawa.	Grace watched her husband's rehearsal.
Ang mga magulang mo ang unang makákatanggáp ng mga pagkukulang mo.	Your parents are the first ones who will accept you for your shortcomings.
Umáangát ang negosyo ng pinsan ko.	My cousin's business is booming.
Dinagdagán mo ba ng asín itóng nilulutò ko?	Did you add salt to what I'm cooking?
Sa bahágharing tuláy ba mapúpuntá ang lahát ng aso?	Will all dogs go to the rainbow bridge?
Lumikhâ akó ng bagong obra.	I produced a new masterpiece.
Nagháhanáp si James ng girlfriend.	James is looking for a girlfriend.
Nagwagî siyá ng Emmy para sa pagganáp sa karaktér ng killer na si Andrew Cunanan sa "American Crime Story."	He won an Emmy for his performance of the kill Andrew Cunanan in "American Crime Story."
Maraming mámamayán ang magpápahayág ng katulad na damdamin.	Many citizens will express similar sentiments.
Siyá ang nagsagawâ ng mga plano ng organisasyón.	He was the one who carried out the plans of the organization.
Kumanâ si Rivero ng 26 puntos.	Rivero scored 26 points.
Nagkaroón ka na ba ng boyfriend?	Have you ever had a boyfriend?
Ayoko ng ulán.	I don't like the rain.
Uminóm akó ng tubig.	I drank water.
Makákaharáp ka ng iláng problema sa kalusugan kung kulang ka sa ehersisyo.	You will face a number of health risks as a result of lack of exercise.
Punuín mo ng bigás ang lalagyán.	Fill the container with rice.
Tátanggáp ka ba ng award sa graduation mo?	Would you be receiving an award on your graduation?
Nagpahayág si Laila ng poót sa gumawâ sa kaniyá ng masamâ.	Laila expressed wrath upon the person who wronged her.
Ang koleksiyón ay kinabíbilangan ng mga kuwento ni Nora.	The collection is composed of Nora's stories.
Magtátamó rin akó ng parangál para sa aking husay sa pálakasan.	I will eventually receive an award for my expertise in sports.
Kaya mo bang magpahayág ng mahihirap na kaisipán at ideya?	Can you convey complex thoughts and ideas?
Pumilì ka ng apat sa kanilá.	Choose four out of them.
Tinagurián siyáng "Boy" ng klase.	The class nicknamed him "Boy."
Makíkiusap akó kay Vincent na pahiramín niyá akó ng pera.	I will request Vincent to lend me money.
Nainís akó nang igiít ng nanay ko na magtrabaho akó.	I was annoyed when my mother insisted that I get a job.
Kompanyá namin ang nagtatayô ng gusaling itó.	It is our company that is constructing this building.
Sinúsundán si Jack ng kaniyáng aso.	Jack's dog is following him.
Doón ka magtayô ng bahay.	Build your house over there.
Nagtítipíd kamí para makabilí kamí ng bahay.	We are spending frugally so that we can buy a house.
Humanap ka ba ng berdeng mansanas sa supermarket.	Did you look for green apples at the supermarket?
Nanánatiling bukás ang mga mall hanggáng alas-diyés ng gabí.	The malls stay open till 10 p.m..
Híhilingín ng grupo sa mga kandidato ang mapayapáng halalan.	The group will ask the candidates for a peaceful election.
Nagsasaka kamí ng mga kabukiran para magtaním ng tabako.	We are plowing fields to plant tobacco.
Lumilikhâ tayo ng mga kagamitáng nagpapayaman sa kultura.	We are producing artifacts that enrich culture.
Nakákamít ng púrsigidong empleyado ang gantimpalà para sa mahusay na pagtátrabaho.	A persistent employee receives the rewards for a job well done.
Natagpuán ng mga pulís ang droga kay Gerald.	The police found illegal drugs in Gerald's possession.
Inatake ng mga sundalo ang kampo ng kalaban kanina.	The soldiers attacked the enemy's camp earlier today.
Gumagamit siyá ng GPS para hindî siyá maligáw.	He uses GPS so he won't get lost.
Magpápalít ka ba ng dollars mo?	Are you going to exchange your dollars?
Ináatake ng nerbyos si Lucy.	Lucy is having an anxiety attack.
Idineklará ang suspénsiyón ng mga klase ngayóng araw.	The suspension of classes today was declared.
Ináasahan ng pangulo na matátamó ng bansâ ang suporta ng Estados Unidos.	The president expects that the country will get the support of the United States.
Gustó ni Beth na magbenta ng mga alahas.	Beth would like to sell jewelry.
Hinulaan ng albularyo na hindî na bubuti ang kalagayan ni Salvador.	The quack doctor predicted that Salvador would improve no further.
Ate, pa-order pô ng lugaw.	Sis, I'd like to order some rice porridge.
Nilálagnát ang tao kapág mahinà ang kaniyáng sistema ng imunidád.	A weak immune system causes a fever.
Nagtátapón siyá ng oras sa paglalarô ng video games.	He's wasting time in playing video games.
Hindî nakákalimot si Pete ng mga kaarawán ng mga kaibigan niyá.	Pete does not forget the birthdays of his friends.
Madalî akóng makalimot ng mga pangalan.	I easily forget names.
Gustó ko ng kapé.	I like coffee.
Pinalakí si Daisy ng lola niyá.	Daisy was raised by her grandma.
Nagpápaskó noón si Greg sa bahay ng nobyo niyá.	Greg was spending Christmas at his boyfriend's house.
Áaprubahán ba ng mga magulang mo ang kasál natin?	Will your parents approve our marriage?
Nakaapekto sa kalusugan ng mga batà ang kawalán ng bakuna.	The absence of a vaccine affected the health of the children.
Kung bábawasan ang waló ng tatló, ilán ang mátitirá?	If eight will be reduced by three, how many will be left?
Magdádalá ka ba ng kotse o sásakáy ka lang ng bus?	Are you bringing a car or just taking the bus?
Nagtátagál si Alice ng mga tatlóng buwán sa America kapág pumúpuntá siyá doón.	Alice stays for about three months in America when she goes there.
Gagayahin ko ang kurso ng kuya ko sa koléhiyó.	I will take the same course as my elder brother's in college.
Nasunog ang punò nang tinamaan itó ng kidlát.	The tree was burned when lightning struck it.
Ináabután ko si Mary ng mansanas nang mabitawan ko itó.	I was handing an apple to Mary when I accidentally dropped it.
Walóng taón siyáng inalagaan ng lola niyá.	Her grandma took care of her for eight years.
Natátanggál ang pagod ko kapág nakíkiníg akó ng music.	My fatigue dissipates when I listen to music.
Ang mga lamók ang nagdádalá ng dengue virus.	Mosquitoes are the carriers of the dengue virus.
Kinilíg si Anna nang hinawakan siyá sa kamáy ng crush niyá.	Anna felt a tingle of excitement when her crush held her hand.
Akó na ang magtatagò ng mga iyán sa ilalim ng lababo.	I'd be the one to store those under the sink.
Tútulóy ka pa ba sa plano mong bumilí ng kotse?	Would you still proceed with your plan to buy a car?
Siguradong makákatanggáp ka ng imbitasyón para sa kasál ko.	For sure you will receive an invitation to my wedding.
Akalà ko hihintô ka na ng paninigarilyo nung isáng taón.	I thought you would already stop smoking last year.
Nahuli nilá ang nagnakaw ng bag ni Wendy.	They caught the one who stole Wendy's bag.
Balità ko magtatayô ng dormitoryo na malapit sa páaralán namin.	I heard that they will put up a dormitory near our school.
Gustó ni Susan na magtayô ng isáng maliít na tindahan dito.	Susan would like to put up a small shop here.
Pápatayín mo muna ang iyóng sigarilyo bago ka sumakáy ng bus.	You must extingish your cigarette first before boarding a bus.
Humahabol na si Dave sa taás ng tatay niyá.	Dave is almost as tall as his dad already.
Huwág mo akóng yayakapin sa haráp ng ibáng tao.	Don't embrace me in front of other people.
Pagágalitan si Anna ng tatay niyá kapág ginabí siyá nang uwî.	Anna will be scolded by her dad if she gets home very late.
Nasásagót mo ba ang lahát ng email ni Elaine?	Are you able to reply to all of Elaine's emails?
Tútulóy ba tayo sa panonoód ng sine bukas?	Are we proceeding with our plan to watch a movie tomorrow?
Nagtátagál lang ng mga sampúng minutong mainit ang pagkain.	The food only stays warm for about ten minutes.
Naníniwalà ang marami na babangon ang mga patáy sa katapusán ng mundó.	Many believe that the dead will rise at the end of the world.
Sásadyaín ko si Bob para humingî ng tulong sa kaniyá.	I will purposely go to see Bob to ask his help.
Namilì kamí ng mga lumang damít na pwede na nating ipamigáy.	We chose from our old clothes those that we may already give away.
Iláng minuto ang itinitigil ng trén sa istasyón na itó?	For how many minutes does the train stop at this station?
Hindî na magtátagál ang buhay ng lola kong may sakít.	My sick grandma does not have much time left to live.
Kung hindî ka magtátagál sa loób ng mall, híhintayín na lang kitá dito sa labás.	If you won't take long inside the mall, I'll just wait for you here outside.
Gustó ng batang tumátabí sa tatay niyá kapág nanónoód silá ng TV.	The child likes to sit beside his dad when they're watching TV.
Sino sa inyó ang bumasa ng sulat sa akin ni Peter?	Who among you read Peter's letter to me?
Nalíligáw ng landás si Jane dahil sa droga.	Jane is losing her grip (going astray from the path) in life because of drugs.
Mukháng pinaglálaruán ka lang ng girlfriend mo.	It looks like your girlfriend doesn't take you seriously / is just playing with you.
Papúpuntahín ka ba ng asawa mo dito nang hindî siyá kasama?	Would your husband allow you to come here without him?
Alam ng lahat.	Everybody knows.
Gusto ko ng iba.	I want another.
Magdala ng alak.	Bring wine.
Oras na ng tulog.	It's time for bed.
Uminom po ng tsa.	Please drink tea.
Uminom ka ng tsa.	Drink some tea.
Umiinom ka ng tsa.	You drink tea.
Magdala ng tulong.	Bring help.
Pakibaba ng radyo.	Please turn down the radio.
Ayaw niya ng kape.	He doesn't like coffee.
Iyak siya ng iyak.	She kept on crying.
Magdala ng pagkain.	Bring food.
Umiinom ka ng kape?	Do you drink coffee?
Magdala ka ng alak.	Bring wine.
Kukuha ako ng yelo.	I'll get some ice.
Gusto mo ng prutas.	You like fruit.
Umiinom ng kape ako.	I drink coffee.
Nawalan ako ng gana.	I've lost my appetite.
Gusto ko ng mga aso.	I like dogs.
Humingi ka ng tawad.	You should apologize.
Nainom ako ng gatas.	I drink milk.
Ayaw ko ng mga Lunes.	I hate Mondays.
Gusto mo ng mansanas?	Do you like apples?
Nawalan ako ng malay.	I lost consciousness.
Kumuha ka pa ng keyk.	Please help yourself to more cake.
