Pero ni isa man sa kanyang mga ipinasa ay walang pumasa.	Not even one of his submissions was accepted.
Ni wala siyang matinong tirahan.	He never even had a sensible home.
Walâ ni isá sa kanilá ang nasugatan.	Not one of them was injured.
Hinilíng ni Pepper ang tulong ni Thynie.	Pepper asked for Thynie's help.
Iniabót ni Jane kay Mark ang t-shirt.	Jane handed the t-shirt to Mark.
Kanino ibubuhos ni Kenneth ang kaniyáng galit?	To whom will Kenneth pour out his anger?
Nanghinà ang pananampalataya ni Samantha.	Samantha's faith weakened.
Tinátanggihán ni Arthur ang mga imbitasyón sa kaniyá.	Arthur is declining the invitations to him.
Lumílipád ang saranggola ni Pepe.	Pepe's kite is flying.
Ináabangán ko ang súsunód na pelíkulá ni James Bond.	I am anticipating the next James Bond movie.
Nilandî ni Susan ang kásintahan ni Doris.	Susan flirted with Doris' boyfriend.
Ipinamigáy ni Lola Ruth ang 70 porsiyento ng kaniyáng kayamanan.	Grannie Ruth gave away 70 percent of her fortune.
Dádaló ang lahát sa binyág ng bunsóng anák ni April.	Everyone will attend the baptism of April's youngest child.
Babasahin ko ang aklát ni Shakespeare.	I will read the book by Shakespeare.
Siguradong ikáw ang sisisihin ni Ellen.	For sure Ellen will put the blame on you.
Dádaló si Salve dahil pinilit siyá ni Janis.	Salve will attend because she was forced by Janis.
Ginagaya ni Jack ang pagkantá ni Tony Bennett.	Jack is imitating Tony Bennett's style of singing.
Paano ginampanán ni Ariel ang mga pananagutan niyá?	How did Ariel handle his responsibilities?
Inabután ni Laura ng pera ang pulubi.	Laura handed money to the beggar.
Si Anna ang kakambál ni Mary.	Anna is Mary's twin.
Ibinábalík ni Richard ang kotse niyá sa talyér.	Richard is bringing his car back to the repair shop.
Burahín mo ang pangalan ni Carl sa listahan.	Erase Carl's name from the list.
Dumugô ang utak ni Fred.	Fred suffered from brain hemorrhage.
At nang tingnáng mabuti ni John ang palasyo, itó ay sadyáng napakalakí at nápakagandá.	And when John looked at the palace, it was especially large and very beautiful.
Anim na talampakan ang taás ni James.	James' height is six feet. / James is six foot tall now.
Oo, puwedeng ipamigáy sa akin ni Lara ang mga sapatos niyá.	Yes, Lara could give me her shoes.
Pinagbabaríl ni Raymond ang kaniyáng mga kaaway.	Raymond shot his enemies.
Patuloy na nanghihinà ang isip ni Linda.	Linda's mind is getting weaker.
Madalás tumatamà ang tatay ni Jim sa bingo.	Jim's father often wins at bingo.
Nagsasaka ng maís ang mga magulang ni Mark.	Mark's parents are cultivating corn.
Nagdulot ng kasiyahan ang pagdatíng ni Tessie.	Tessie's arrival brought great joy.
Kinákausap ka ba ni Tom?	Does Tom talk to you? / Is Tom talking to you (right now)?
Nilalandî ni Alex ang asawa niyá.	Alex is flirting with his wife.
Kákatawanín ni Mang Gelas ang mga uríng manggagawà.	Mang Gelas will represent the working class.
Bakâ makalimutan mong sa Linggó ang birthday ni Alice.	You might forget that this Sunday is Alice's birthday.
Hinulaan ni Gazini ang kalálabasán ng kompetisyón.	Gazini predicted the outcome of the competition.
Si Jim ang nasisi sa pagkawalâ ng libró ni Jane.	Jim was the one blamed for the loss of Jane's book.
Idinaos ang binyág ni Tintin kahapon.	Tintin was baptized yesterday.
Sinisipà ni Jim ang bola nang pataás.	Jim is kicking the ball upwards.
Hindî ka pápansinín ni Claire.	Claire won't give you the time of day.
Kaáalís lang ni Peter.	Peter just left.
Naasár si Martin sa ugalì ni Gary kahapon.	Martin was frustrated with Gary's behavior yesterday.
Nagkákahalagá ng halos isandaáng libong piso ang bagong bag ni Ella.	Ella's new bag is worth almost one hundred thousand pesos.
Hindî nabigô ang plano ni Arbie.	Arbie's plan was not thwarted.
Nginitián akó ni Daisy.	Daisy smiled at me.
Hinangád ni Claire na makalayà mulâ sa patnubay ng kaniyáng mga magulang.	Claire wanted independence from her parents' guidance.
Tumunóg ang telépono at sinagót iyón ni Jin.	The telephone rang and Jin answered.
Sa Sábado kamí mag-uusap ni Jean.	Jean and I would talk on Saturday.
Inihayág ni Claire ang kaniyáng pagbubuntís.	Claire announced her pregnancy.
Binanggâ ni Richard ang kotse sa punò.	Richard crashed the car into the tree.
Napanoód ni Grace ang pagsasanay ng kaniyáng asawa.	Grace watched her husband's rehearsal.
Ginanáp ang mahusay na pagtatanghál ni Callie kagabí.	Callie's wonderful performance took place last night.
Iginígiít ng amá ni Dan na tapusin niyá ang pag-aaral.	Dan's father insists that he finish school.
Binatì ka ba ni Mary?	Did Mary greet / acknowledge you?
Humabà ang buhók ni Claire hanggáng baiwáng.	Claire's hair grew to waist length.
Lúlutasín ni Rodrigo ang kalagayang nakákaharáp niyá sa tahanan.	Rodrigo will cope with the situation he's facing at home.
Anó pa ang gustóng hilingín ni Pogi?	What is Pogi's further request?
Isinulong ni Raul ang kaniláng mga plano.	Raul pushed through with their plans.
Ang koleksiyón ay kinabíbilangan ng mga kuwento ni Nora.	The collection is composed of Nora's stories.
Hiníhirám ni Rose ang hikaw ko minsan.	Rose borrows my earrings at times.
Dumudugô ang gilagid ni Sheena.	Sheena's gums are bleeding.
Sinagót ka na ba ni Anne?	Did Anne say yes (to your proposal)?
Ang kuwintás ay binilí ni Tom para kay Diane.	Tom bought Diane a necklace.
Itó ang kamang tinútulugan ni Sam.	This is the bed Sam sleeps in.
Hindî nilá mapatunayan ang nasaksihán ni Verna.	They can't verify what Verna witnessed.
Ayaw tumandâ ni Peter Pan.	Peter Pan does not want to grow old.
Pinupunô ni Kathrin ng kaligayahan ang pusò ni Alden.	Kathrin fills Alden's heart with joy.
Ang kasama ni John sa restaurant ay si Mary.	John's companion at the restaurant is Mary. / The companion of John at the restaurant is Mary.
Gumuhò ang pangarap ni Claire na makapuntá sa America.	Claire's dream of going to America fell apart.
Sinulat ni J.D. Salinger ang Catcher in the Rye.	J.D. Salinger wrote Catcher in the Rye.
Itinátanggí ni Carson ang mga pagsisikap ni Ryan.	Carson denied Ryan's efforts.
Siningíl ka na ba ni Tony?	Did Tony already ask you for your payment?
Naitalâ ni Anne Frank ang kaniyáng karanasán sa kaniyáng diary.	Anne Frank recorded her experienced in her diary.
Anó ang binanggâ ni Terrence?	What did Terrence crash into?
Hindî alám ni Megan na lálagnatín kinabukasan ang anák niyá.	Megan didn't know that her kid would contract a fever the next day.
Saglít pa ay tumunóg ang cell phone ni Nadine.	Suddenly Nadine's cell phone rang.
Háhantóng sa kaniyáng pagbagsák ang kayabangan ni Clara.	Clara's arrogance will lead to her downfall.
Humantóng sa karahasán ang pagseselos ni Raymart.	Raymart's jealousy ended in violence.
Napagtantó ni Vanessa na nagseselos siyá kay Arianne.	Vanessa realized she was jealous of Arianne.
Húhulaan ni Fiona ang súsunód na hakbáng ni Luke.	Fiona will guess Luke's next move.
Pinunô ni Bea ang isip ng malinis na kaisipán.	Bea filled her mind with clean thoughts.
Mayaman ang kinabíbilangang pamilya ni Jorge.	Jorge's family is rich.
Sinamahan ka ba ni Ellen sa mall?	Did Ellen go with / accompany you to the mall?
Matátamó ni Nicole ang kapanatagan ng loób kung magpápatawad siyá.	Nicole will achieve peace of mind if she forgives.
Tutukuyin ni Ted sa kaniyáng artíkuló ang nang-abuso sa batà.	Ted will identify the child abuser in his article.
Pabirô akóng sinakál ni Karylle.	Karylle jokingly choked me.
Kinatawán ng mga salitâ ni Lito ang lagáy ng lipunan.	Lito's words represented the condition of the society.
Ipinápakita ba sa iyó ni Jane ang lamán ng bag niyá?	Does Jane show you the contents of her bag?
Mapápanoód mo ba ang konsiyerto ni Susan?	Do you have the chance to watch Susan's concert?
Dumudugô pa rin ang ilóng ni Tom.	Tom's nose is still bleeding.
Alíng kantá ni Elvis ang alám mong kantahín?	Which song of Elvis would you know how to sing?
Kinákatawán ni Emman ang kasakimán.	Emman symbolizes greed.
Nilagnát ang anák na babae ni Aling Lydia.	Aling Lydia's daughter had fever.
Nanghinà ba ang loób ni Sarah at sumukò?	Did Sarah become discouraged and give up?
Tuwíng magkikita kamí ni Bob ibáng girlfriend ang kasama niyá.	Every time Bob and I see each other he's with a different girlfriend.
Minsan nakákalimutan ni Richard na patayín ang ilaw sa garahe.	At times Richard forgets to turn off the light at the garage.
Tumaás ang ( mga ) kilay ni Vicky sa sinabi ni Angie.	Vicky raised her eyebrows at what Angie said.
Dalawáng klase ang hindî pinasukan ni Lucy kahapon.	Lucy did not attend two of her classes yesterday.
Hiníhintáy kong ipalabás ang súsunód na pelíkulá ni James Bond.	I am waiting for the next James Bond movie to be shown.
Tumaás ang pwesto ni James sa kaniláng opisina.	James got a promotion (in rank) at their office.
Huwág kang magpadalá sa mga pangako ni Tom.	Don't be swayed by Tom's promises.
Siguradong lálapitan tayo ni Dan kapág nakita niyá tayo.	I'm sure Dan will approach us when he sees us.
Lumakás ang boses ni Jim nang nagalit siyá kay Tom.	Jim's voice became louder when he got mad at Tom.
Tinútulungan ni Jill ang kaniyáng iná sa paglilinis ng bahay.	Jill helps her mother with house cleaning chores.
Háhawakan ni David ang mga préparasyón para sa class reunion natin.	David will handle the preparations for our class reunion.
Ngayón lang napansín ni Jill na matagál na siyáng mahál ni Jack.	It's only now that Jill realized that Jack has been in love with her for some time.
Maraming taón ang lumipas bago kamí nagkita ulî ni Maria.	Many years have passed before Maria and I saw each other again.
Nabanggít nga pala ni Alice na bakâ hindî siyá makapuntá sa kasál mo.	By the way, Alice mentioned that she may not be able to go to your wedding.
Walâ ka bang napapansíng kakaibá sa ikinikilos ni Richard ngayón?	Don't you notice anything unusual about Richard's behavior these days?
Masásaktán mo ang damdamin ni Mary sa ginawâ mo.	You will hurt Mary's feelings with what you did.
Matulóy kayâ ang planong pagpuntá ni Laura sa America?	Do you think Laura's planned trip to America will materialize?
May nabasa ka na bang libró ni Charles Dickens?	Have you read any book by Charles Dickens?
Nahuli nilá ang nagnakaw ng bag ni Wendy.	They caught the one who stole Wendy's bag.
Iláng araw ang itinigil ni Vince dito?	For how many days did Vince lodge here?
Bakit mo pinipilit na buksán ang pintô ng kuwarto ni Tom?	Why are you assiduously trying to open the door of Tom's room?
Gustó ni Susan na magtayô ng isáng maliít na tindahan dito.	Susan would like to put up a small shop here.
Binawì ni Dick ang pangako niyá sa amin.	Dick retracted his promise to us.
Inakalà ni Lily na binatà pa si Charles.	Lily thought that Charles was still a bachelor.
Hindî kinaya ni Charles ang lamíg sa Alaska kayâ lumipat siyá sa California.	Charles could not endure Alaska's cold temperaure that's why he moved to California.
Nilapitan ni Jack si Peter para humingî ng tulong.	Jack approached Peter to ask for help.
Mukháng nagúgustuhán ka ni Tom.	It looks like Tom is beginning to take a fancy to you.
Binatì ko ang suót ni Alice kasí masyadong maiksî.	I commented on what Alice is wearing because it's too short.
Sino sa inyó ang bumasa ng sulat sa akin ni Peter?	Who among you read Peter's letter to me?
Ayaw ni Mary na mabanggít na break na silá ni Peter.	Mary does not want it known that she and Peter already broke up.
Nalaman ko kasí nadulás ang dilà ni Lucy.	I learned about it because it slipped out of Lucy.
Pinatáy ni Cain si Abel.	Cain killed Abel.
Sino ang sumásagót ng tuition ni Tom?	Who is paying for Tom's tuition?
Nahuhulog na ang damdamin ni Juliet kay Romeo.	Juliet is beginning to fall for Romeo.
Umiinit ang ulo ni Paul kapág natatalo siyá sa sugál.	Paul becomes ill-tempered when he loses at gambling.
Lumipád ang pera ni Bob sa casino.	Bob's money went to waste at the casino.
Naalala ni Tom.	Tom remembered.
Napansin ni Tom.	Tom noticed.
Naaalala ni Tom.	Tom remembers.
Sinubukan ni Tom.	Tom tried.
Mahal ako ni Tom.	Tom loves me.
Minahal ako ni Tom.	Tom loved me.
Gusto ba ako ni Tom?	Does Tom like me?
Maglaro kayo ni Tom.	Go play with Tom.
Naiintindihan ni Tom.	Tom understood.
Binayaran ako ni Tom.	Tom paid me.
Naiintindihan ni Tom.	Tom understands.
Ako ang nanay ni Tom.	I'm Tom's mom.
Ako ang asawa ni Tom.	I'm Tom's wife.
Gusto ni Tom lumangoy.	Tom likes swimming.
Gusto ni Tom magsalita.	Tom wants to talk.
Mahal ni Peter si Jane.	Peter loves Jane.
Gusto ni Tomas ng kape.	Tom would like some coffee.
Magugustuhan ako ni Tom.	Tom will like me.
Sinaksak ni Mary si Tom.	Mary stabbed Tom.
Gusto ni Tonya ng duhat.	Tonya likes jambol fruit.
Pinapalo ni Tom si Mary.	Tom is beating Mary.
Pinalaya ni Tom ang ibon.	Tom freed the bird.
Saan nalaman ni Tom iyon?	Where did Tom learn that?
Baka matulungan ka ni Tom.	Perhaps Tom can help you.
Nawawala ang pusa ni Lukas.	Luke's cat is missing.
Hindi ako ang nanay ni Tom.	I'm not Tom's mother.
Kinain ni Tom ang kendi mo.	Tom ate your candy.
