https://youtu.be/cOqjXZC58lI
https://www.youtube-transcript.io/videos?id=cOqjXZC58lI
[Musika] 
 Magandang araw sa inyo Boss Bob at sa lahat ng listeners.
 Itago na lang ako sa pangalang Dave taga Nueva Ecija. 
 Itong ibabahagi kong karanasan ay nangyari nung nag-aaral ako sa isang school na ngayon ay abandonado na. 
 Hindi ko inaasahan na may mararanasan akong kababalaghan sa eskwelang pinasukan ko. 
 Hindi ko na babanggitin yung pangalan ng State College na to.
 Pero siguro pag narinig ito ng ibang taga Nueva Ecija o nagawi dito ay may idea na sila kung ano ito.
 Basta sabi ay dating kamalig ang likuran ng school at sadyang maliit o delikado. 
 [Musika] 
 May time na inabot kami ng gabi sa loob ng classroom.
 May activities non pero hindi ko maalala kung ano.
 Basta doon ginanap sa school namin. 
 Saglit akong nagpaalam na mags-CR muna. 
 Nagpaiwan ang apat kong kaklase na kasa-kasama ko sa classroom. 
 Wala talaga sa kanila ang sumama sa akin.
 Nahiya naman akong magpasama dahil kalalaki kong tao di ba.
 Baka matukso lang ako na duwag. 
 Mag-isa lang ako sa banyo nang biglang may sumitsit. 
 Natawa ako non sabay sinabing "gago, huwag niyo akong takutin."
 Patapos na akong umihi nang may sumitsit ulit.
 Hindi yun nanggagaling sa may pintuan kundi doon sa maliit na bintana ng banyo. 
 Unti-unti akong napalingon at kinilabutan sa nakita. 
 Isang mabalahibong nilalang ang nakita ko doon. 
 Mabilis din yung naglaho. 
 Hindi agad ako nakagalaw dahil sa sobrang kilabot. 
 Nagulat pa ako ng biglang magsalita yung isa kong kaklase. 
 Sino raw yung tinitingnan ko doon? kung may multo ba?
 Binatukan ko nga siya at mabilis lumabas ng banyo. 
 Hindi na ako mapalagay non sa classroom. 
 Kung lang nagpahinta yung isang mokong no na nagbanyo ay baka nauna na akong umuwi. 
kundi lang nagpahintay yung isang mokong nun na nagbanyo ay baka nauna akong umuwi
 Napatingin ako doon sa may bintana 
 madilim na doon sa labas.
 Pero may naaninag akong biglang dumaan. 
 Mabilis lang yun na parang telang puti na tinangay ng hangin.
 Pero imposible na may liparin doon dahil nasa second floor kami.
 Nang maisip kong maigay(?) kung ano 'yon, muli akong kinilabutan. 
 Parang hindi kasi yun tela kundi babaeng nakalutang. 
 Pero winagdit (nilagkit?) ko 'yun sa isip ko dahil baka nagkamali lang sa nakita. 
 Pababa na kami ng hagdan ng bigla akong kinilabutan. 
 Hindi lang pala ako.
 Dahil pati yung mga kasama ko napamura din ng makita ang naabuting(?) babae na biglang dumaan sa harapan namin. 
 Nagtanungan pa nga kami kung ano yon sabay murahan. 
 Nag-unahan na kaming maababa (mapababa?) ng hagdan non. 
 Pagkalabas namin ng school ay kinuwento ko sa kanila na dalawang beses ko na yun nakita. 
 Hindi lang yun kundi yung nilalang sa banyo na hindi ko alam kung tikbalang ba, aswang o kapre. 
 Ayaw pa nga nilang maniwala pero hindi na ako namilit pa.
 Basta simula ng maranasan ko yun ay hindi na ako nagpapagabi sa state college namin na yon.
 lalo na ang magbanyo. 
 Medyo sayang nga lang at sinarado din agad 'yun.
 Siguro ngayon ay mas nakakatakot ng pumunta. 
 Andito na kasi ako sa Manila pero once na nakauwi ako, babalikan ko 'yon.
 Sabi pa nga ng tropa ko, nang ipabasa ko 'tong kwento, hindi naman daw gaanong nakakatakot. 
 Pero sabi ko sa kanya na siya kaya ang pumunta don at mag-stay ng isang gabi kung hindi siya matakot.
 lalo na at matagal ng abandonado yon. 
 Sana boss Bob ay mabasa niyo to para naman marinig din ang mga kaibigan ko. 
 Salamat po. 
 [Musika] 

 [Musika] 
 Hello po sa inyo, Sir Bob at sa lahat ng 
 tumatangkilik. 
 Itagoy na lang ako sa pangalang Robby, 
 taga Tondo, Maynila. 
 Mahilig ako sa mga kwentong katatakutan 
 kaya naman naisipan kong ibahagi itong 
 naranasan ko. Tungkol ito sa nangyari 
 nang magbaasyon kami sa Nueva Ecija ng 
 magmamahal na araw na. Kasama ko non si 
 ate ko na si Ate Rina at 'yung pinsan 
 namin na si Kayla. Hindi nila tunay na 
 pangalan. 
 Wednesday ng madaling araw kami 
 nagbiyahe non. bago magtanghalian n 
 dumating kami sa bahay ng tita namin. 
 First time kong makasama sa kanila non 
 dahil dati ayaw kong sumama. Mas 
 pinipili kong tumambay kasama yung mga 
 barkada ko. Pero dahil nagkawatak-watak 
 na kami nung mag-college, napilitan na 
 rin akong samahan sina ate. 
 Pagdating namin kina tita ay may 
 nakahanda na kaming tanghalian. 
 Kinahapunan non ay pumunta kaming 
 palengke para bumili ng para sa dinner. 
 Kinaumagahan non, nag-aya yung pinsan 
 namin na mag-beach. Pero hindi na kami 
 pinayagan ni tita. Huwebes santo na raw. 
 At kung gusto namin na mag-beach ay sa 
 linggo na lang ng pagkabuhay. 
 Wala kaming nagawa kundi mag-stay na 
 lang muna sa bahay. Pero nagpaalam non 
 si tita na pupunta ng simbahan dahil may 
 meeting ang grupo nila. 
 Nag-aya yung pinsan naming si Bell na 
 doon na lang daw kami maligo sa ilog na 
 malapit sa kanilang baryo. Malapit lang 
 daw yun kung lalakarin. 
 Gabi pa kasi makakauwi si tita kaya 
 tumakas na kami. 
 Anim kami non na nagpunta sa ilog. Hindi 
 sumama si ate Rina dahil siya raw ang 
 magbabantay sa bahay. 
 Wala din non 'yung asawa ni tita dahil 
 may trabaho sa kabilang bayan. Gabi pa 
 ang dating non. 
 Hindi naman nabanggitno nila Bell na 
 dadaan pa pala sa gubat. 
 Habang naglalakad kami ay nagulat kami 
 ng biglang may ibon ang bumagsak sa 
 dinadaanan namin. Patay na yon kaya 
 hindi namin masyadong pinansin. Dinaanan 
 na lang namin yon. 
 Nang maarating sa may ilog, may naabutan 
 pa kaming isang babae. Maganda at may 
 kahabaan ng buhok. 
 Parang kakaahon lang mula sa pagligo. 
 Tumingin yun ng matadim sa amin tapos ay 
 umalis na. Mahina akong napamura dahil 
 tinamaan ako ng katarayan ko. Tinanong 
 ko ang mga pinsan naming taga doon kung 
 kilala nila yung babae. Sobrang ganda 
 kasi pero hindi raw nila kilala. Baka 
 dayo o kaya ay bago lang sa kanilang 
 baryo. Nun lang daw nila 'yun nakita. 
 Natatawang tinanong nila ako kung type 
 ko raw ba. Kasi po lesbian po ako. 
 Tinawanan ko lang sila. 
 Nawili kami noon sa kakalangoy at hindi 
 namin namalayan na hapon na pala. 
 Nagkayayaan lang kaming umuwi ng 
 makaramdam ng gutom. 
 Masaya at nagtatawanan pa kami 
 naglalakad pauwi. Ang sigla-sigla ko pa 
 nga non at nakuha ko pang magbiro 
 tungkol doon sa nakita naming chicks. 
 Pero nang maarating kami ng bahay, 
 biglang sumama yung pairamdam ko. Bigla 
 akong nanghina at nakaramdam ng 
 pagbaliktad ng sikmura. 
 Akala ko nga ay gutom lang. Kaya kumain 
 na ako agad pagkarating namin. 
 Pero hindi ko pa nauubos ung kinakain ay 
 nakaramdam na ako na masusuka ako. Bigla 
 akong napatayo at tumakbo sa may lababo. 
 Naratawa pa nilang tinukso ako non na 
 baka buntis ako. 
 Hindi na ako nakasagot dahil humilab na 
 naman yung sikmura ko. 
 Pumasok na lang ako non sa kwarto para 
 sana magpahinga. 
 Nasobrahan siguro sa kakalangoy sa ilog. 
 Nakatulog ako non. 
 Nagising ako na madilim na. Nakapatay na 
 ang lahat ng ilaw. Tulog na rin sina ate 
 at yung mga pinsan ko. 
 Bumangon ako nang marinig ko na parang 
 may tumatawag sa akin. 
 Boses yun ng isang babae na nanggagaling 
 sa may bintana. 
 Napatingin ako doon sa nakabukas ng 
 bintana. 
 Nakita ko talaga na may kumakaway na 
 babae sa labas. 
 Lumabas ako nang makilala ko kung sino 
 yon. Ang bilis pa nga ng tibok ng puso 
 ko dahil yun yung babaeng nakita namin 
 sa ilog. 
 Nang papalapit na ako ay para bang mas 
 lalo akong nasabik. Tinamaan na yata ako 
 sa kanya. 
 Pero nang makalapit na ako sa 
 inatatayuan niya ay bigla naman itong 
 nawala. At ang nakita kong nandoon ay 
 isang matandang uugod-ugod na. 
 Ganun na lang ang pagkatakot ko ng 
 biglang naging baboy na sobrang itim 
 yung matanda na parang susunggaban na 
 niya ako. Hindi ako makagalaw non. 
 Walang biro, Sir Bob. Talagang 
 nagpalitany siya sa isang hayop. 
 Nandilim bigla yung paningin ko at hindi 
 ko na alam ang sumunod na nangyari. 
 Nagising na lang ako non ng marinig ko 
 yung boses ni tita na parang 
 natataranta. 
 Pagtingin ko sa paligid ay wala ako sa 
 higaan kundi andoon nakasalampak sa lupa 
 sa bakuran nila. 
 Bakit daw doun ako nakatulog? 
 Naalala ko yung nakita kong babae pati 
 na yung matanda at baboy na itim. Lahat 
 yun natandaan ko pero inakala ko na 
 isang masamang panaginip lang. Pero para 
 nga yung totoo dahil lumabas pa ako. 
 Hindi ko makwento sa kanila dahil tiyak. 
 Sasabihin nila na nag-sleepwalk ako. 
 Biyernes santo non at sumama akong 
 magsimba. 
 Nawala naman 'yung paghilab ng tiyan ko. 
 Nang magpoprosisyon na, muli kong nakita 
 'yung babae. Nakaitim siya at nahuli 
 kong nakatingin sa akin. 
 Sa isip ko non, baka napupugian lang sa 
 akin. Kahit kasi tomboy ako, gwapings 
 naman. 
 Kakaisip ko non biglang sumakit yung ulo 
 ko. Nakaramdam ako ng pagkahilo. 
 Sinabi ko yun kay tita at nang sapuin 
 niya yung noo ko ay napakainit raw. 
 Pinauwi na niya ako sa bahay kasama yung 
 isang pinsan kong lalaki. 
 Nagpahinga ako sa kwarto non habang 
 andoon siya sa labas at nanonood ng TV. 
 Hapon na ng matapos 'yung posisyon. 
 Medyo madilim na. 
 Hindi na raw ako ginising ng pinsan ko 
 dahil mahimbig yung tulog ko. Nang 
 magulat siya bigla nang makita akong 
 naglalakad palabas na parang wala sa 
 sarili. 
 Sinundan daw niya ako at doon daw ako 
 huminto kung saan ako nakatulog nung 
 nakaraang araw. Nagtataka raw siya kung 
 anong gagawin ko doon. 
 Nang maabutan ako na tita naatayo lang 
 daw doon, nagsalita pa daw siya na ' ba 
 may lagnat ka? Ba't ka nagpapahamog sa 
 labas? 
 Hindi raw ako sumagot nang bigla na lang 
 daw akong bumagsak sa lupa. 
 Ang naaalala ko n mga oras na yon ay 
 tinawag na naman ako nung babae. Pero 
 naudot siguro yung pagpapakita niya nang 
 dumating sina tita. 
 Andun na siya papalapit nang bigla na 
 lang nawala. 
 Nagdududa na raw sina tita na baka may 
 iba ng nangyayari sa akin. 
 Biyernes Santo pa naman daw. 
 Pinabantayan niya ako kina ate. Huwag 
 daw akong hahayaang makalabas dahil baka 
 hindi na ako makabalik pa. Kung sino man 
 daw ang may gawa non sa akin ay gusto 
 akong makuha. 
 Salitan daw sila na magbantay sa akin 
 hanggang mag-umaga. 
 May sinasabi si ate na narinig niya raw 
 sa labas. 
 Parang hayop daw na humahangos o 
 hinihingal. 
 Meron din daw mahinang umaatungal na 
 parang galit. 
 Lakas loob daw na nagsaboy sina tita non 
 ng asin. 
 Dinasalan din daw niya ako dahil malakas 
 ang kampon ng dilim non. Kailangan ko 
 raw ng proteksyon. 
 Maayos akong nagising kinabukasan na 
 walang ibang nangyari sa akin. 
 Pinabihis ako ni tita at sinama ako sa 
 kilala nilang manggagamot. 
 Ang sabi ng manggagamot na yon ay 
 inaaswang daw ako. Kinilabutan ako lalo 
 na maalala ko yung matanda na naging 
 baboy. 
 Sabi rin ng manggagamot na nakita ko daw 
 ang umaaswang sa akin. Kaya lang ay 
 nag-iibang anyo yon. 
 Hindi ako makapaniwala na yung tinutukoy 
 niya ay yung magandang babae. Pero 
 nasaksihan ko nga ang pagbabagong anyo 
 na yon. 
 Hindi ko lang alam na nung mga oras na 
 yon kung totoo ba. Akala ko kasi ay 
 nananaginip lang ako. 
 Ginambot niya ako at kinabukasan, 
 pinabalik na ako ni tita ng Maynila. 
 Mahirap na raw dahil baka sa susunod ay 
 makuha na ako ng aswang. I mean maak at 
 hindi na ako makabalik. 
 Kontingi lang daw kasi sa akin ay 
 bumibigay at sumasama agad ako. 
 Natatawa na lang ako nung nagpaalam sa 
 kanila. 
 Nang pasakay na kami ng bus, nakita ko 
 pa yung matandang babae na matalim ang 
 titig sa akin. 
 Sa isip ko non, kaya yun yung matandang 
 babaeng nakikita ko na sinasabi nilang 
 may lahing bangkilan. 
 Hindi ko alam, sir Bob, na ako lang pala 
 non ang nakakakita na maganda 'yon. 
 Kaya pala tinukso nila ako sa ilog kung 
 type ko daw pa. Pero wala silang sinabi 
 o hindi sila sumang-ayon na maganda yon 
 dahil matandang medyo creepy ang itsura 
 yung nasa ilog na nakita nila. Kumbaga 
 ilusyon lang pala yung nakita kong 
 magandang babae siya. 
 Hanggang dito na lang sir Bob ang kwento 
 ko. More power sa inyong channel. 
 [Musika] 
 [Musika] 
 Magandang araw sa inyo, Sir Bob at sa 
 lahat ng mga listeners ng channel. 
 Tawagin na lang akong April taga Nueva 
 Ecija. 
 Share ko lang po itong karanasan ko sa 
 isang boarding house na dating 
 tinutuluyan ko. Nag-aaral pa ako non sa 
 kolehiyo. 
 Ito na yata yung masasabi kong 
 pinakamatinding pagpaparamdam na 
 nangyari sa akin so far. 
 Masasabi kung wala akong third eye o 
 hindi bukas yung third eye ko. Pero 
 madalas kasi akong makaranas ng 
 kababalaghan tungkol sa mga multo. 
 May isa akong kasama sa kwarto na 
 ginagamit ko. Pangalanan natin siyang 
 Rose. Matanda lang siya sa akin ng 
 dalawang taon. Siya naman ay part-time 
 student. 
 Nagtatrabaho siya sa gabi at sa araw 
 naman ay nag-aaral. 
 hanggang 11:00 ang trabaho niya tapos 
 9:00 naman ng umaga ang pasok niya sa 
 eskwela kaya kahit papaano ay 
 nakakatulog naman siya. Yun lang ay 
 tulog na ako kapag darating siya at 
 tulog naman siya kapag aalis ako ng 
 bahay. 
 Mas nauna sa akin si Rose sa boarding 
 house na yon kasi lumipat lang ako 
 galing sa ibang boarding house. May 
 nakaaway kasi ako doon kaya napilitan 
 akong lumipat na. 
 Isang araw hindi nakauwi si Rose dahil 
 umuwi ito sa kanila kaya mag-isa lang 
 ako sa kwarto namin. 
 Weekend naman yon at wala akong pasok. 
 Pagkatapos mananghalian ay nagpahinga 
 muna ako. Maglalaba dapat ako pero 
 inantok ako bigla. Para pa kasing uulan 
 non kaya mas lalo akong inantok. 
 Nakalip na ako nang maramdaman na may 
 bumukas ng pinto. 
 Napadilat ako saglit at nakita ko yung 
 likuran ni Rose. Agad din akong pumikit 
 dahil sobrang antok ko pa hanggang sa 
 maatulog na nga ulit ako. Pero 
 nagigising-gising ako dahil sa mga 
 yabag. 
 Ginilat ko yung isa kong mata dahil 
 naririnig ko na pabalik-balik siyang 
 naglalakad. 
 Tumagilib na lang ako patalikod sa 
 kanya. 
 Maya-maya ay narinig kong bumukas at 
 sumara yung pinto ng kwarto namin. 
 Lihim pa akong nagpasalamat non dahil 
 nawala na yung ingay ng mga yabag niya. 
 Kapag ka noong weekend ay 1:00 hanggang 
 8:00 ang pasok niya. Sa isang restaurant 
 yata siya nagtatrabaho bilang 
 servbidora. 
 Nakatulog ako non hanggang 4:00 at saka 
 pinasya na maglaba. 
 Pumunta ako sa laundry area. 
 Sa gilid ng mga mata ko, nakita ko si 
 Rose na umakyat ng hagdan. Papunta 
 siguro siya sa kwarto namin. 
 Sa isip ko non ay ang aga naman ng uwi 
 niya. 
 Nang matapos maglaba ay nagsampay na rin 
 ako sa rooftop ng boarding house namin. 
 Nang pababa na ako, nakita ko na naman 
 itong si Rose na palabas ng kwarto. 
 Tatawagin ko na sana siya pero bigla na 
 lang siyang nawala sa paningin ko. Kaya 
 pumasok na ako ng kwarto para magbihis 
 at sa labas na rin ako kakain. 
 Pagbalik ko ay wala pa rin si Rose. 
 Namili pa naman ako na chichirya para 
 hayain siyang mag-movie marathon sa 
 laptop ko. Hinintay ko siya pero 9:00 na 
 ay wala pa rin siya. Tinext ko pa nga 
 siya pero hindi naman siya nagre-reply. 
 Tinawagan ko rin pero naka-off yata yung 
 cellphone niya. 
 Nakatulog na ako non ay hindi pa rin 
 siya umuuwi. 
 Pero nung madaling araw ay narinig kong 
 dahan-dahang nagbukas yung pinto ng 
 kwarto. 
 Saglit akong napadilat kaso lang ay 
 madilim kaya hindi ko gaanong nakita 
 kung pumasok na si Rose. Basta narinig 
 ko na lang na parang lumangitngit ang 
 higaan niya at may naaninag akong parang 
 humiga. 
 Medyo nakampante na ako non dahil may 
 kasama na ako sa kwarto. 
 Minsan kasi kapag mag-isa lang ako ay 
 hindi ako makatulog ng maayos sa gabi. 
 Ang weird nga non ng pakiramdam kapag 
 mag-isa lang ako sa gabi dahil parang 
 may kasama ako kahit wala naman. Kaya 
 minsan hinihintay ko talaga si Rose para 
 tuloy-tuloy na ang tulog ko. 
 Kinabukasan non ay maaga akong nagising 
 para hayain sana siyang magsimba dahil 
 linggo nung araw na yon. Pero wala na 
 siya sa higaan niya. 
 Hindi ko man lang naramdaman na bumangon 
 siya kaya mag-isa lang ako nagsimba. 
 Mga 9:00 siguro ay nakabalik na ako ng 
 boarding house. 
 Takang-taka ako kung bakit nag-uumpukan 
 yung ibang borders at land lady namin. 
 Nang maalapit ako ay tinawag ako ng land 
 lady. Tinanong niya kung narinig ko daw 
 ba ang balita. 
 Hindi na raw makakabalik si Rose sa 
 boarding house dahil wala na ito. 
 Tinanong ko kung anong wala. Hindi ko 
 sila maintindihan non. 
 Pero nang sabihin niya napatay na raw si 
 Rose ay nanlamig ang katawan ko at 
 namanhid. 
 Pero papaano ka akong namatay? Eh nakita 
 ko pa siya kahapon sa boarding house at 
 nakatulog siya sa kwarto kagabi. 
 Paano daw mangyayari yon? Eh maaga pa 
 lang daw kahapon nung umuwi siya ay 
 hindi na raw siya nakabalik. 
 Pauwi daw siya sa kanila sakay ng 
 tricycle nang masalpok ng truck yung 
 sinasakyan niya. Dead on the spot daw 
 sila ng driver at isa pang pasahero. 
 Sabi ng kamag-anak ni Rose, 
 kinilabutan ako ng malalano, Sir Bob. 
 Ilang beses ko kasi siyang nakita sa 
 boarding house at kwarto namin. 
 Naramdaman ko pa nga nahiga siya sa 
 higaan niya. So ano lang ang lahat ng 
 'yon? Namulto na siya. 
 Gulong-gulo ako at hindi makapaniwala sa 
 narinig. 
 Napakaimposible kasi talagang nakita ko 
 naman siya pero napasubaliam ang 
 agam-agam ko ng makapunta sa mismong 
 burol. 
 Walang duda na si Rose nga yon. At tulad 
 ng kwento ng land lady namin, namatay 
 siya Sabado ng umaga nang pauwi siya sa 
 lugar nila. 
 Kinuwento ko sa mga magulang niya non na 
 pinakitaan niya ako. Naiyak bigla yung 
 nanay niya. Siguro ay hindi pa raw alam 
 ni Rose na wala na siya at gusto nitong 
 makabalik agad sa boarding house niya. 
 Medyo naiyak na lang ako sa awa sa kanya 
 at sa buong pamilya. 
 Bata pa kasi siya at masipag pa kaya 
 nakakapanghinayang na wala na lang 
 siyang bigla. 
 Pero nagtaka ako non sir Bob dahil kahit 
 ilang araw o buwan na nga ang nakalipas 
 buhat ng mailibing si Rose, may 
 pagpaparamdam pa rin sa akin tuwing 
 madaling araw. May bumubukas ng pinto, 
 hihiga sa higaan niya, maglalakad-lakad 
 at pag nagisingan ko ay biglang 
 nawawala. 
 Ang sabi ng ibang nagbo-bor doon ay 
 meron nga daw talagang nagpaparamdam 
 dahil masi nga rin sila ay naranasan 
 'yon. Pero hindi naman daw nananakit. 
 Yun lang daw at nanggagaya ng anyo ng 
 mga borders. 
 Kwento lang isa. Kahit ako nga raw ay 
 may dopel ganger. 
 Simula ng mamatay si Rose ay nag-iba na 
 ang pairamdam ko sa kwarto namin. Kaya 
 nang magbakasyon ako non ay umuwi ako sa 
 amin. Doon na ako nag-stay. 
 Uwian na lang ang naging setup ko. Yun 
 lang at medyo malayo ang binabyahe ko 
 pagpapasok ng university na pinapasukan. 
 Pero sigurado naman ako no sa bahay 
 namin na walang dopel ganger o multo. 
 Hanggang dito na lang po ang kwento ko, 
 Sir Bob. Sana ay isa to sa mga mapili 
 niyong i-feature sa inyong channel. 
 Aabangan ko po. 
 [Musika] 
 [Musika] 
 Magandang gabi sa inyo kuya Bob at sa 
 lahat ng tagapainig. 
 Pangalanan mo na lang akong Bea. Meron 
 po akong gustong ibahaging kwento 
 tungkol sa isang ancestral house ng lolo 
 ko na minanapa ni papa. Pero hindi agad 
 namin yun napuntahan dahil sa Batangas 
 kami nakatira. 
 Yung ancestral house ay nasa Nueva 
 Ecija. 
 Nasa high school po ako ng mangyari ito. 
 Elementary naman yung kapatid kong si 
 Bong. 
 Nang magbakasyon na at walang pasok sa 
 school ay nagpasya si papa na puntahan 
 namin ang ancestral house. Baka daw kasi 
 pasukin na yon ng ibang tao dahil alam 
 nilang walang nakatira. 
 Simula ng mamatay si lolo ay hindi na 
 rin yun pinupuntahan ng kasa-kasama niya 
 noon sa bahay. Pero kinausap yun ni papa 
 bago kami umuwi para balinisan at maayos 
 naman yung bahay pagdating namin. 
 Excited na ako non at makakapunta na 
 kami sa ibang lugar. 
 Bahay, school at mall lang kasi ang 
 destination ko palagi. 
 Sabi ni Papa, maganda daw yung bayan sa 
 Nueva Ecija na kinaroroonan ng ancestral 
 house namin. Tiyak! Magugustuhan daw 
 namin ang bakasyon ni Bong. 
 Pagdating namin ng ancestral house ay 
 namangha ako sa lugar. Bukod sa 
 napakalawak ng bakuran ay ang ganda rin 
 talaga ng bahay kahit may kalumaan na. 
 Napapaligiran ito ng maraming puno. 
 Naglibot-libot na kami ni Bong non. Nung 
 mapagod ay nagpahinga na ako sa kwarto 
 na sinabi ni papa na tutulugan ko. 
 Nakatulog na ako non dahil malinis naman 
 din ang buong kabahayan. 
 Hapon na nang magising ako at narinig 
 kong nagtatawanan sina papa sa labas. 
 Pumangon ako para magbanyo. 
 May isang banyo no sa second floor at 
 meron din sa baba. Bale two floors pala 
 na may tatlong kwarto yung bahay. Tigisa 
 kami ng kwarto ni Bong. Papasok na ako 
 ng banyo nang biglang marinig kong 
 nagbukas ang gripo ng lababo tapos may 
 nag-flash ng toilet. Kaya bumaba na lang 
 ako para doon magbanyo. 
 Nang mapadaan ako ng sala ay nakita ko 
 sina mama, Papa at Bong. Nag-uusap pa 
 nga sila habang may kinakain. 
 Nagtaka ako non kung sino yung nasa 
 banyo sa taas. 
 Nag-CR muna ako bago lumapit sa kanila. 
 Tinanong ko sila kung may bisita ba 
 kami. Wala naman daw. At bakit ko 
 natanong? 
 Pinanindigan talaga ako ng balahibo at 
 nangilabot. 
 Sinabi ko kasi sa kanila ay may 
 gumagamit ng CR sa taas. Bumukas 'yung 
 gripo at biglang nag-flush yung toilet. 
 Ang sabi naman ay huwag akong magbiro 
 dahil ilang oras na raw silang nasa baba 
 at wala namang umaakyat. 
 Pinilit ko pa sa kanila na seryoso 
 talaga ako. Natawa na lang sila kaya 
 hindi ko na lang masyadong pinagtuunan 
 ng pansin. Maka naalimpungatan lang ako 
 dahil nga kaagising ko lang. 
 Nang gumabi na ay nagsama-sama kami sa 
 sala. 
 Nagwentuhan muna kami bago kanya-kanyang 
 pasok ng kwarto. 
 Hindi agad ako nakatulog at biglang 
 namahay. Nagbasa-basa muna ako ng dala 
 kong libro hanggang sa antuking. 
 Hindi ko na nga nagawang patayin yung 
 ilaw dahil ko namalayan na nakatulog na 
 pala ako. Pero bigla na lang akong 
 nagising nang parang may yumugyog ng 
 higaan ko. Nakapatay na rin 'yung ilaw 
 sa pagtataka ko. Akala ko nga kapatid ko 
 'yung may gawa. dahil minsan ay mahilig 
 siyang manrip. Kaya sinuway ko siya na 
 itigil na 'yung pagyugyog at matulog na. 
 Natigil naman 'yun pero wala akong 
 narinig na nagmukas ng pinto. Patamad na 
 sinabi kong lumabas na siya at matulog 
 dahil matutulog na rin ulit ako. Pero 
 tahimik na non kaya inisip ko na baka 
 dahan-dahan na siyang lumabas. 
 Kinabukasan habang nag-aalmusal kami ay 
 sinumbong ko siya kina papa. 
 Sinabi ko na nanggugulo siya habang 
 tulog ako. Nagtaka naman si Bong at ano 
 daw ang sinasabi ko. Maaga daw siyang 
 nakatulog at hindi naman siya pumapasok 
 ng kwarto ko. Sinabi kong niyuyugyog 
 niya yung higaan ko. 
 Papagalitan na siya non ni papa nang 
 pinagpilitan niyang hindi raw talaga 
 siya nagpunta sa kwarto ko. Paulit-ulit 
 niyang sinabi yun kina papa na para na 
 siyang iiyak. 
 Eh sinuka ko yun kung hindi siya. 
 Pinapaamin ko talaga siya non. Pero 
 kahit pinagalitan na siya ni papa ay 
 hindi pa rin siya umaamin. 
 Hanggang sa maawa na lang kami. Nagtampo 
 pa nga at halos buong araw na nagkulong 
 sa kwarto niya. 
 Sinabi ko non na lumabas na siya dahil 
 pupunta kaming bayan. Pero hindi talaga 
 siya lumabas non. Kaya nagpasya si papa 
 na iwan na lang siya at bibilhan siya ng 
 paboritong pagkain. 
 Hapon na ng makauwi kaming tatlo. 
 Naabutan namin sa labas si Bong na 
 parang nanginginig sa takot. 
 Tinanong siya ni mama kung napapaano 
 siya at bakit andoon siya sa labas. 
 Nangangatal pa siyang sumagot na natakot 
 daw siya. Bakit daw namin siya iniwang 
 mag-isa? 
 Eh sabi ko naman ayaw niya kasing 
 lumabas kaya iniwan namin siya. 
 Kahit anong yaya namin sa kanyang 
 pumasok na ng bahay ay ayaw talaga niya. 
 Dala-dala pa nga niya yung bag na 
 nilagyan niya ng mga gamit. 
 Tinanong ulit siya ni papa kung ano daw 
 ba talagaang nangyari sa kanya. 
 Naiiyak na kinikilabutan pa siyang 
 nagkwento. 
 Nakatulog nga siya sa kwarto niya. Nang 
 nagising siya dahil narinig ng pagkatok, 
 ayaw daw niyang buksan dahil inisip 
 niyang isa sa amin ang kumakatok. 
 Pero palakas daw yun ng palakas na 
 parang magigiba na nga yung pinto kaya 
 napilitan siyang bumangon sa takot na 
 mapagilitan ulit ni papa. 
 Pero pagbukas raw niya ng pinto ay wala 
 namang ibang tao. 
 Doon daw siya natakot nang hanapin daw 
 niya kami dahil nga wala kami sa bahay. 
 Nakita niyang wala yung sasakyan ni papa 
 kaya kinabahan daw siya at napagtanto na 
 wala sa amin ang kumatok ng malakas sa 
 pinto ng kwarto niya. Pero inisip pa rin 
 niya na baka andoon daw ako sa kwarto 
 ko. Ginagantihan ko lang daw siya ng 
 pananakot kahit hindi naman daw niya 
 ginawa. 
 Pinuntahan daw niya ako doon. Naka-lock 
 daw yung kwarto ko. Kinatok niya ng 
 kinatok yung pinto. Pinakinggan pa nga 
 raw niya sa loob. 
 Narinig daw talaga niya na may 
 naglalakad doon. Parang may kumakaluskos 
 pa nga raw sa pinto kaya nainis daw ng 
 lumayo si Bong. Pero nang mabasa daw 
 niya 'yung text ko na aalis kami na 
 namama at 'yung text na pauwi na kami ay 
 doon na raw siya nataranta. 
 Kaya tinawagan niya ako non sa 
 pag-aakalang pina-prank ko lang siya. 
 Sinagot ko 'yun at narinig niya yung 
 boses sina mama at papa pati yung tunog 
 ng kotse. Kaya nagmadali daw siyang 
 dinampot yung bag niya at lumabas. Takot 
 na takot daw siya non. 
 Mas lalong nagatungan yung takot niya 
 nang makitang tatlo nga kaming umalis. 
 Yun nga, napagtagpi-tagpi namin ang 
 nangyari na meron talagang nagpaparamdam 
 sa ancestral house ni lolo. 
 Dahil nga dalawa na kaming naaras ni 
 Bong ay nangiwala na rin sina mama at 
 papa. Isa pa ay ayaw na talagang bumalik 
 ni Bong sa loob. Kaya nagpasya si papa 
 na bumalik na kami ng Batangas at ibenta 
 na lang daw 'yung bahay na 'yon. 
 Habang pauwi nga kami ay paulit-ulit 
 kong tinatanong si Bong kung hindi ba 
 talaga siya yung yumugyog sa kama ko. 
 Ang sabi naman niya eh bakit niya yun 
 gagawin? Eh ang bigat daw ng kama at 
 inaantok na talaga siya non. Naniwala 
 naman ako at nag-sorry sa kanya. 
 Naibenta naman na yung bahay. 
 Wala akong naging balita kung kumusta 
 naman 'yung bagong may-ari non at kung 
 pinagparamdaman ba. 
 Naisip ko rin na baka isa din yun sa 
 dahilan kung bakit hindi na nag-stay 
 doon yung kasama ni lolo dati o yung 
 caretaker. 
 Maraming salamat po sa pagbabasa. 
 [Musika]
