Nag-áaksayá ka lang ng oras.	You're just wasting your time.
Bastá dumatíng ka sa oras.	Just arrive on time.
Anóng oras na?	What time is it?
Oras na para matulog.	It's time to sleep now. / It's time for bed now.
Itó ang problemang iláng oras na niláng sinásagután.	This is the problem that they've been working on for hours.
Natuwâ kamíng magkaroón ng iláng oras na pahingá.	We were delighted to have a few hours to rest.
Anóng oras bábalík ang tatay mo?	What time is your dad coming back?
Anóng oras ka nakauwî?	What time were you able to get home?
Makákalipas ng oras ang pagbabasá.	Reading will help pass the time.
Anóng oras tayo magdádasál ng rosaryo?	What time will we pray the rosary?
Hindî ko maipapasa itó sa oras.	I won't be able to submit it on time.
Oras na ng pagtulog.	It's bedtime. / It's time for bed.
Anóng oras magsísimulâ ang ating meeting?	What time do we begin our meeting?
Nag-adjúst ng oras ng operasyón ang MRT.	MRT adjusted its operating hours.
Tumagál ng tatlóng oras ang pelíkulá.	The movie lasted three hours long.
Mag-uulat akó ng mga oras na ginamit ko sa kalokohan.	I will give an account of the hours I spend in folly.
Anóng oras ko íinumín itóng gamót?	What time am I supposed to take this medicine?
Anóng oras kayó maglálabasan?	What time are you coming out?
Anóng oras ka bumangon kaninang umaga?	What time did you get out of bed this morning?
Gintô ang oras.	Time is money. (Lit. Time is gold.)
Anóng oras lumubóg ang araw kahapon.	What time did the sun set yesterday?
Iláng oras ka nanónoód ng TV gabi-gabí?	How many hours do you spend watching TV every night?
Anóng oras ka nágising?	What time were you able to wake up?
Nagtátapón siyá ng oras sa paglalarô ng video games.	He's wasting time in playing video games.
Tumátakbó si Bob nang mga isáng oras bawa't umaga.	Bob runs for about an hour every morning.
Nangángailangan ng oras at sakripisyo ang gawain.	The work needs time and sacrifice.
Anóng oras ka naglálabás ng basura?	What time do you take out the garbage?
Anóng oras tayo aalís?	What time will we leave?
Anóng oras ka nágigising?	What time are you usually able to wake up?
Hindî akó nakapagtrabaho nang walóng oras ngayóng araw.	I wasn't able to work eight hours today.
Salamat sa oras ninyó.	Thank you for your time. (polite)
Hanggáng anóng oras ka puwedeng maghintáy?	Up to what time can you wait?
Anóng oras ka matutulog?	What time are you going to bed?
Walâ akóng oras.	I don't have time.
Anóng oras sumikat ang araw kanina?	What time did the sun rise earlier / this morning?
Anóng oras nagbúbukás ang mall?	What time does the mall open?
Tiyakín natin ang oras ng datíng ng bus.	Let's ascertain the arrival time of the bus.
Nagkákaroón ka pa ba ng oras para maglutò?	Do you still find time to cook?
Naghintáy akó nang mga isáng oras.	I waited about one hour.
Oras na para maligò!	It's time for a bath!
Anóng oras ka pumuntá sa trabaho?	What time do you go to work?
Anóng oras ka umuwî kagabí?	What time did you go home last night?
Anóng oras ka uuwî?	What time are you going/coming home?
Naghíhiwaláy ang espíritú at ang katawán sa oras ng kamatayan.	There is a separation of the spirit and the body at the time of death.
Hindî ko ilálaán ang oras sa mga taong waláng pakialám.	I will not devote my time for people who don't care.
Dumídilím na kayâ sulitin na natin ang ating oras.	It's getting dark, so let's make the most of our time.
Dapat maglaán ng oras sa kanáis-nais na libangan.	Devote time in wholesome recreation.
Magsásayáng ka lang ng oras sa paghíhintay sa akin.	You will just waste your time waiting for me.
Dalawampúng piso isáng oras ang arkilá ng bisikleta.	The rent for the bicycle is twenty pesos an hour.
Anóng oras kayó gumigising sa umaga?	What time do you all wake up in the morning?
Sa dami ng ating trabaho anóng oras na kayâ tayo makákauwî?	With so much work to be done, I wonder what time we'll be able to go home.
Hindî ka ba nanghíhinayang sa oras na nauubos mo sa Facebook?	Don't you regret using up so much time on Facebook?
Isáng oras pa lang ang nakákaraán, gutóm ka na namán?	After only an hour you're hungry again?
Nasirà ang doorknob kayâ nakulóng kamí nang mga dalawáng oras sa kuwarto.	The doorknob broke that's why we got locked inside the room for about two hours.
Nasasayang lang ang oras namin sa kahihintáy sa iyó.	Our time is just being wasted waiting for you.
Sasayangin mo lang ang oras mo kung kákausapin mo si John.	You will just be wasting your time if you'd talk to John.
Tatawagin pa ba kitá tuwíng oras nang kumain?	Do I still have to call out to you every mealtime?
Namalayan mo ba kung anóng oras umuwî si David?	Did you notice what time David went home?
Makákalabás ka ba sa opisina ng mga kalahating oras?	Would you be able to step out of the office for about half an hour?
Hanggáng anóng oras puwedeng ipasa ang application form?	Until what time may the application form be submitted?
Naníningíl ng dagdág na tubò ang bangko kapág di ka nakabayad sa tamang oras.	The bank charges additional interest if you're not able to pay on time.
Magtátapón ka lang ng pera at oras kapág pinanoód mo ang pelíkuláng iyán.	You will just be wasting money and time if you'd watch that movie.
Hindî ko mababasa ang lahát ng itó sa loób ng isáng oras.	I won't be able to read all of these within an hour.
Mga isáng oras nang nagsásayáw si Jill pero mukháng hindî pa rin siyá napapagod.	Jill has been dancing for about an hour now but she does not seem tired yet.
Anóng oras kayó lumakad kaninang umaga?	What time did you leave this morning?
Wala akong oras.	I don't have time.
Oras na ng tulog.	It's time for bed.
Anong oras ka bumangon?	When did you get up?
May oras para sa lahat.	There is a time for everything.
Anong oras ka natutulog?	What time do you usually go to bed?
Kaunti na ang oras natin.	We're short on time.
Anong oras kayo natutulog?	When do you go to sleep?
Oras lamang ang magsasabi.	Only time will tell.
Para sa anong oras ba, po?	For what time, sir?
Pabalik ako sa isang oras.	I'll be back in an hour.
Aksaya iyon ng oras at pera.	It's a waste of time and money.
Aksaya iyon ng oras at pera.	That's a waste of time and money.
Anong oras ka nanananghalian?	What time do you usually have lunch?
Wala akong oras para magbasa.	I don't have time to read.
Nawala na ang Makina ng Oras!	The Time Machine was gone!
Wala akong oras na sulatan siya.	I have no time to write to her.
Anong oras naalis ang unang tren?	What time does the first train leave?
Anong magandang oras para sa iyo?	When is a good time for you?
Dalawang oras na akong nag-aaral.	I have been studying for two hours.
Umiyak yung bata nang ilang oras.	That kid kept crying for hours.
Gagawin namin kapag may oras kami.	We'll do it when we have time.
Nasaan na ang aking makina ng oras?	Where is my time machine?
Magandang umaga. Oras nang gumising.	Good morning. It's time to wake up.
Tinanong sa akin ng matanda ang oras.	The old man asked me the time.
Tumanaw ako sa dagat nang ilang oras.	I gazed at the sea for hours.
Huwag magbasa habang oras ng pagkain.	Do not read during the meal.
Pagka nawala, ang oras ay di mababawi.	Once lost, time cannot be recalled.
Pupunta ako sa sine kung may oras ako.	I would go to the movies if I had the time.
Magguni-guni na may makina ng oras ka.	Imagine that you have a time machine.
