Binatà pa akó.	I'm still single. (male)
Hindî pa.	Not yet.
Naglalarô pa kamí.	We're still playing.
Lálakí ka pa.	You will still grow taller.
Hindî pa umáalís ang bus.	The bus hasn't left yet.
Kakain ka pa?	Are you still going to eat?/Are you having some more?
Gustó ko pa ng pagkain.	I'd like some more food.
Gumagamit ka pa ba ng fountain pen?	Do you still use fountain pen?
Hindî pa siyá naáaresto.	He hasn't been arrested yet.
Teka, pumipilì pa kamí.	Wait, we're still choosing.
Natutulog pa ang batà.	The child is still sleeping.
Hinuhulaang mas úunlád pa ang bansâ sa súsunód na taón.	It is predicted that the country's economy will further improve next year.
Matátagalán pa bago ko siyá maunawaan.	It would be a long time before I could understand her.
Magkano pa ang perang nátitirá sa pitaka mo?	How much money is still left in your wallet?
Natátandaán mo pa ba?	Are you still able to remember? / Do you remember?
Hindî pa siyá nagpapasa ng mga card.	He has not passed the cards yet.
Nadádakíp pa rin ang mga takas na preso.	Escaped felons are still being caught.
Batà ka pa at marami ka pang maeexpérience.	You're still young and you'll have more to experience.
Mapag-úusapan pa ba natin ang reklamo ni Daisy?	Will we still be able to discuss Daisy's complaint?
Nagpápapalít pa si Toto ng kaniyáng mga baryá.	Toto is still exchanging his coins.
Kung hindî legál ang mangarap, mangangarap ka pa rin ba?	If dreaming is illegal, will you still dream?
Marami pang ibáng simbahan ang kasalukuyang itinatayô.	Several other churches are in the process of being built.
Kinúkumpirmá pa nilá kung puwede kang sumama sa amin.	They're still confirming if you're allowed to join us.
Hindî pa nilá natutukoy ang halagá ng alahas ni Wennie.	They have yet to determine the value of Wennie's jewelry.
Gumagana pa ba itóng lumang radyo mo?	Does this old radio of yours still work?
Ideposito mo sa bangko ang iyóng ipon bago mo pa itó magastos.	Deposit your savings to the back before you spend it.
Hindî ko pa nami-meét ang nobyo mo.	I haven't met your boyfriend yet.
Hindî ko pa siyá nakakasalubong ngayón.	I haven't met him yet today.
Hindî pa ba umeere ang teleserye ni Bea?	Is Bea's telenovela not yet airing?
Tumatambáy pa rin si Jenny sa condo ni Matt.	Jenny still hangs around in Matt's condo.
Bigyán mo pa ng pagkakátaón.	Give it a chance.
Hindî pa ba bumabangon ang tatay mo?	Hasn't your dad gotten out of bed yet?
Hindî pa silá nagdedecide, sabi ni Nona.	They have yet to decide, according to Nona.
Mababawì pa ba ni Ricky ang kaniyáng puhunan?	Will Ricky still recover his investment?
Minsan pa, kákawayán niyá ang sikát na banda.	Once more, she will wave at the famous band.
Hindî ko pa nababasa ang naturang dokumento.	I haven't read such document yet.
Matátagpuán ko pa ba ang tunay na pagmamahál?	Will I ever find true love?
Kahapon ko pa sinagót ang email mo.	I already replied to your email yesterday.
Sana ay mas nanlabán pa akó sa kaniyá.	I should have tried harder to fight him off.
Hindî pa rin niyá tinítigilan ang paninigarilyo.	He still hasn't quit smoking.
Naníniwalà pa ba si Virginia kay Santa Claus?	Does Virginia still believe in Santa Claus?
Huwág mawalán ng pag-asa kahit iláng beses ka pang mabigô.	Don't give up hope even if you fail many times.
Hindî pa akó nakákapuntá sa bansáng Hapón.	I haven't been to Japan.
Hindî ko pa napúpuntahán ang Niagara Falls.	I have not been to the Niagara Falls yet.
Hindî pa ipinápanganák si Jane nang sumikat si Elvis.	Jane was not yet born when Elvis became popular.
Lumapit ka pa sa akin.	Come even closer to me.
Hindî pa akó tumitira.	I have not made a move yet (in a game).
Umiiral na ang kautusáng iyán magmulâ pa noóng 1970s.	That order had been in operation since the 1970s.
Kákailanganin mo pa ba itó?	Would you still be needing / have any use for this?
Dinádamdám pa rin niyá ang pagkamatáy ng alagà niyáng aso.	He still feels sad about losing his dog.
Anó pa ang gustóng hilingín ni Pogi?	What is Pogi's further request?
Naníniwalà siyáng maisasalba pa ang mundó.	She believes that the world can still be saved.
Nakákapagtrabaho pa ba si Mikey sa lagáy niyá ngayón?	Is Mikey still able to work in his current condition?
Dumudugô pa ba ang sugat mo?	Is your wound still bleeding?
Ayaw pa ni Kate na mabuntís.	Kate does not want to get pregnant yet.
Maaga akóng gumising, pero nalate pa rin akó.	I woke up early, but I was still late.
Hindî pa akó nakákapuntá sa bahay ni Vincent.	I have not been to Vincent's house.
Limampúng pangalan pa lang ang naitatalâ ni Ditas.	So far, Ditas has put only fifty names on the list.
Bakit ka pa mag-asawa kung hindî ka namán mag-áanák?	Why marry if you are not going to have children?
May bíbilhín ka pa ba?	Is there something else you need to buy?
Namámataán mo pa ba ang ambulánsiyá?	Are you still able to see the ambulance?
Nagdedecide pa silá kung tátanggapín ka.	They're still deciding whether to accept you.
Kailangan ka pa bang sabihan?	Do you still need to be told?
Tinátanóng pa ba iyón?	Do you still have to ask? (Isn't it already obvious?)
Hindî makabubuti ang magtangkâ ka pang baguhin ang isip niyá.	It will not be beneficial for you to still try to change his mind.
Hindî pa ba silá nagkákaanák?	They haven't had kids yet?
Hindî pa ngâ.	Actually, not yet.
Iniisip niyá kung minsan na mas mabuti pang mamatáy kaysa sa mabigô.	Sometimes he thinks that dying would be better than failing.
Hindî ka pa ba nakákaranas ng lindól?	Haven't you experienced an earthquake yet?
Hindî pa siyá nakákabawì sa kaniyáng pagkagulat.	He hasn't recovered yet from his surprise.
Íinumín mo pa ba itó?	Are you still going to finish (drinking) this?
Hindî pa nagreresígn siná Sylvia at Ciri.	Sylvia and Ciri haven't resigned yet.
Hindî lang bastá magandá, matalino pa.	Not just beautiful, but smart too.
Naghiwaláy ang mga magulang ni Samantha noóng batà pa siyá.	Samantha's parents separated when she was young.
Nasa bahay pa si John.	John is still at home.
May magtátanóng pa ba?	Does anyone here still have a question to ask?
Hindî pa tumatayâ siná Don at Aida.	Don and Aida have not placed their bet yet.
Naapulà na ang sunog bago pa man dumatíng ang mga bumbero.	The fire was already extinguished even before the firefighters arrived.
Isisilang pa ba ng iyóng pusà ang mga kutíng nitó?	Will your cat still give birth to its kittens?
Hindî pa niyá kailangang gastahín ang minana niyá mulâ sa mga magulang.	He doesn't need to spend yet what he inherited from his parents.
Kailangan nating maapulà ang sakít bago pa itó lumalâ.	We need to suppress the disease before it worsens.
Hindî mo mamámataán ang pag-alís ko kung tulóg ka pa.	You won't see me leaving if you're still asleep.
Ngayón pa lang akó umibig nang tunay.	This is my first time to truly fall in love.
Minsan pa lang akóng umibig.	I have only fallen in love once.
Bilisán natin at bakâ maabutan pa natin ang bus.	Let's move faster as we might still be able to catch the bus.
Ang yaman-yaman mo na, hindî ka pa rin nakúkuntento?	You are already so rich, you're still not contented?
Gabíng-gabí na gumagalà ka pa.	It's already so late at night and you're still wandering around.
Bakit pa kayó lumayô, may mas malapit namáng mall dito.	Why did you still have to go far, there's a closer mall to here.
Huwág ka munang babangon kung nahihilo ka pa.	Don't get up yet if you're still feeling dizzy.
Saán pa ninyó gustóng dalhín ko kayó?	What other places would you like me to take you to?
Sige na. Anó pa ang hiníhintáy mo?	Go on. What else are you waiting for?
Isáng oras pa lang ang nakákaraán, gutóm ka na namán?	After only an hour you're hungry again?
Hindî pa namin ipinápaalám kay Irene na nandito ka na.	We are not letting Irene know yet that you are already here.
Gúgustuhín pa ni Rose na mamatáy kaysa magpakasál kay George.	Rose would rather die than marry George.
Inuuna mo pa ang trabaho kaysa sa akin.	You give more priority to your work than to me.
Kanina pa akó kumákatók pero hindî ka makariníg.	I've been knocking at the door for a while now but you're unable to hear it.
Tútulóy ka pa ba sa plano mong bumilí ng kotse?	Would you still proceed with your plan to buy a car?
Mabuti pang isipin mo na ang isásagót mo sa kanyá.	You better start thinking of what answer to give her.
Kailangan kong gumising nang alas-saís kasí maglulutò pa akó ng almusál.	I need to wake up at 6 o'clock because I still have to cook breakfast.
Bakit hindî mo pa kasí aminin?	Why don't you just admit it?
Tumútugtóg pa ba itóng radyo mo?	Does this radio of yours still work?
Tinítiyák ko sa iyó na binatà pa si Jim.	I'm assuring you that Jim is still a bachelor.
Madalás nahúhulí sa klase si Richard kasí nanggagaling pa siyá sa malayò.	Richard offen arrives late for class because he still comes from far away..
Magtátagál pa kayâ ang ulán?	Would the rain still continue for some time?
Mga limáng minuto ka pa lang nakákaalís nang dumatíng si Charles.	It was just about five minutes after you left when Charles arrived.
Hindî pa kitá tinátanóng tumátanggí ka na.	I haven't asked you anything yet and you're already saying no.
Nais niyáng malaman kung dalaga pa siyá.	He wants to know if she is still single.
Naghuhugas ka pa rin ng mga pinggán hanggáng ngayón?	You're still washing the dishes up to now?
Mauuso pa kayâ ulî ang paggamit ng makinilya?	Would the use of typewriters come into style again?
Batà pa siyá.	He is still young.
Kauntî pa lang ang natítikmán kong pagkaing Pilipino.	I have only tried a few Filipino dishes.
Magpápakasál ka na ba kay Tom kahit na isáng buwán mo pa lang siyá nakíkilala?	Would you already marry Tom even if you've just known him for only a month?
Nagbakasyón si Maria sa Amérika pero iláng araw pa lang ang nakákalipas umuwî na siyá.	Maria went to America for vacation but just after a few days she already came back home.
Huwág kang makialám sa kanilá at baka ikáw pa ang masisi.	Don't get involved with them as you might be the one to get blamed eventually.
May idádagdág ka pa ba sa mga nasabi na?	Would you have something else to add to what have already been said?
Hindî ko pa naibíbigáy kay Bill yung ipinadalá mong regalo.	I have not given to Bill yet the gift you sent through me.
Iláng beses na kitáng pinatatawad pero inuulit mo pa rin.	I have already forgiven you a number of times yet you still do it again.
Hindî ko títigilan ang pagpapadalá sa iyó ng pera habang walâ ka pang trabaho.	I won't stop sending you money while you're still jobless.
Sinísigawán ko na si Richard pero hindî pa rin niyá akó mariníg.	I am already shouting to Richard but he still can't hear me.
Masásaktán ka talagá sa akin kapág inulit mo pa iyán.	You are really going to get it from me if you do that again.
Inatupag ko pa muna ang pagpapakain sa aso bago akó naglabá.	I took care of feeding the dog first before I did the laundry.
Kanina pa yung babae dito pero waláng umíintindí sa kaniyá.	That woman has been here much earlier but no one's attending to her.
Maíinís na talagá akó sa iyó kung hindî ka pa tátahimik.	I'll really get pissed off with you if you still won't shut up.
Iyán ang madalás na tinútugtóg ng lola ko sa violin nung buháy pa siyá.	That's why my grandma often used to play on the violin when she was still alive.
Mga isáng oras nang nagsásayáw si Jill pero mukháng hindî pa rin siyá napapagod.	Jill has been dancing for about an hour now but she does not seem tired yet.
Alám kong maaga pa.	I know it's still early.
Ikáw na ang bahalà diyán para hindî ko na áalalahanin pa iyán.	You just take care of it so that I don't have to still worry about it.
Hindî pa napápatáy ng mga bumbero ang sunog.	The firemen have not extinguished the fire yet.
Ayos pa.	So far, so good.
Uhaw pa rin ako.	I'm still thirsty.
Hindi pa ako pagod.	I'm not a bit tired.
Di pa handa si Tomas.	Tom isn't ready yet.
Parang buhay pa siya.	It seems he's still alive.
Di ka pa nagdisisyon?	Haven't you decided yet?
Kumuha ka pa ng keyk.	Please help yourself to more cake.
Di pa siya umuwi, ano?	He has not come home yet, has he?
Hindi ko pa nasubukan.	I haven't tried.
Gusto pa ninyo ng kape?	How about some more coffee?
Mahal ko pa rin si Tom.	I still love Tom.
Hindi ko pa siya hinalik.	I have not kissed her yet.
Hindi pa ako nakakatulog.	I haven't slept.
Isa pan style="color:#964b00;">pangpan> bote ng alak, po.	Another bottle of wine, please.
Hindi pa ako tapos sa iyo.	I'm not through with you yet.
Sabi nila'y buhay pa siya.	They say that he's still alive.
Hinahanap pa nila ang bata.	They are still looking for the child.
Meron bang gusto pa ng kape?	Would anybody like more coffee?
Hindi pa magaling ang sugat.	The wound is not yet healed.
Pareho pa rin ang sitwasyon.	The situation remains unchanged.
Katatanghalian ko pa lamang.	I have just eaten lunch.
Kailangan ko pa ng mga kumot.	I need more blankets.
Hindi pa ako nakapagdesisyon.	I haven't made up my mind yet.
Di ko alam kung nasa akin pa.	I don't know if I still have it.
Noong pan style="color:#964b00;">pangpan> Martes na umuulan.	It has been raining since Tuesday.
Ano pan style="color:#964b00;">pangpan> pwede ninyong gawin?	What else can you do?
