https://www.youtube.com/watch?v=AZ_oa6jbKYM
Aloha!  Welcome to Hawaii.
kilala bilang "paradise on earth".
may naggagandahang beaches at makulay na kultura
pero sa kabila ng ganda ng hawaii, alam mo bang meron itong madilim na nakaraan?
bago paman ito naging parte ng amerika, isa itong malayang bansa na pinamumunuan
ng hari at reyna
pero sapilitan diumanong pinatalsik ng mga negosyanteng amerikano ang reyna ng hawaii at inangkin ang bansa sa ilegal na paraan.
at alam mo ba, humingi pa nga ng tawad noon si dating presidente bill clinton sa mga native hawaiians sa pagpapabagsak ng kanilang kaharian.
paano nga ba pinabagsak ng mga amerikano ang kingdom of hawaii?
at totoo bang ilegal ang kanilang ginawa?
Ang hawaii ay ang panghuling nadagdag sa 50 na estado ng amerika
binubuo ito ng mga volcanic islands na matatagpuan sa central pacific ocean.
noong 19th century nagsimulang tumira dito ang mga missionaries at mga negosyanteng galing sa europe at amerika.
nahumaling sila sa isang producto ng hawaii at ito ay ang asukal.
kaya nagtayo sila ng mga plantasyon at nag-export ng asukal sa america.
taong 1874 nang mahalal bilang hari si david kalakaua
sa panahong ito ay naging maunlad ang industriya ng asukal sa hawaii.
pero hindi lamang sa industriya ng asukal lumalawak ang kapangyarihan ng mga puting negosyante dahil lumalakas na rin ang impluwensiya nila sa nakaupong monarkiya.
noong 1887, sa pamumuno ng mga abogadong si lorrin thurston at sanford b. dole bumuo sila ng isang grupo na tinawag na hawaiian league.
gumuwa sila ng bagong konstitusyon na tinatawag na bayonet constitution at pinuwersa nila si king kalakaua na pirmahan ito.
sa bisa ng bayonet constitution ay nabawasan ang kapangyarihan ni king kalakaua.
nawalan rin ng karapatang bumoto ang karamihan sa mga native hawaiians samantalang nabigyan naman ng karapatan ang mga dayuhang residente.
at dito na nga napasakontrol ng hawaiian league ang mga isla ng hawaii.
pagdating ng 1890s bumagsak ang presyo ng asukal.
para patatagin ang ekonomiya ay nagpetisyon sa amerika ang mga negosyante para i-annex o gawing parte ng amerika ang hawaii.
nang mamatay si king kalakaua noong 1891 ay humalili na ang kanyang kapatid na si queen lili'uokalai
ang unang naging hakbang ng reyna ay palitan ang bayonet constitution.
gumawa siya ng bagong konstitusyon kung saan maaalisan ng karapatang bumoto any mga dayuhan at palakasin ang kapangyarihan ng monarkiya.
pero nung malaman it ng hawaii league, itinuring nila itong isang rebolusyon at isang pagtataksil.
kaya bumuo sila ng bagong grupo na tinawag na committee of safety at nagsagawa sila ng kudeta.
sa tulong ng US marines, sinugod nila ang reyna at nagdemand na siya ay bumitiw sa puwesto.
para maiwasan ang madugong labanan, walang nagawa ang reyna kundi sumuko noong jan 17, 1893.
binuwag ng committee of safety ang monarkiya at itinaas ang bandila ng amerika.
sa isang iglap ang mga native hawaiians na kung tawagin ay kanaka maoli ay ninakawan ng kanilang bansang kinagisnan.
nung umapela ang reyna sa amerika na ibalik siya sa trono ay pinaimbestigahan ng nooy president ng america si grover cleveland ang kudeta sa hawaii.
at napag-alaman ayun sa report ni commissioner james blount na ang mga tao sa hawaii ay pumapanig sa kanilang reyna.
tutol sila sa Provisional Government na itinatag ng Comm of Safety at lalong tutol sila sa annexation ng amerika.
ang us marines ay umaksyon diumano ng walang pahintulot mula sa gobyerno ng amerika
kaya masasabi daw talagang ilegal ang pagpapabagsak
