Paano mo akó nakilala?	How did you come to know me?
Paano mo nanakawin ang bag ni Linda?	How will you steal Linda's bag?
Paano ginampanán ni Ariel ang mga pananagutan niyá?	How did Ariel handle his responsibilities?
Paano mo nakakaya ang ganoón kamahál na bag?	How can you afford such expensive bag?
Ipakita mo sa akin kung paano gamitin itó.	Show me how to use this.
Paano kiligín ang mga lalaki?	How do men shiver?
Paano mo akó maririníg kung naka-headphone ka?	How will you hear me if you're wearing headphones?
Paano nadídiskubré ng pulís ang kuta ng mga kriminál?	How does the police discover the criminal hideout?
Paano ba maíiwasan ang sipón?	How do we prevent colds?
Paano mo matítiyák na makákaratíng siyá?	How will you make sure that he comes?
Paano mo mapagtatagumpayan ang mga hirap ng pagiging iná?	How can you overcome the challenges of being a mother?
Paano ka nakapasok?	How were you able to get in?
Paano akó makakaipon ng pera kung walâ akó nitó?	How could I save money when I didn't have any?
Paano ko matagumpáy na mahaharáp ang mga pagsubok na itó?	How can I handle these challenges successfully?
Paano ko maipapasa ang ginawâ ko?	How will I be able to hand over what I made?
Paano mo mahaharáp ang pagdadalamhatì?	How can you cope with grief?
Paano ko itó matatrý kung walâ akóng panahón?	How will I be able to try these if I have no time?
Paano akó magiging miyembro ng PNP?	How can I become a member of PNP?
Paano mo nalaman?	How did you know?
Paano mo ilulutò itó?	How will you cook this?
Paano bigkasín itó?	How do you pronounce this?
Paano akó makákatapos sa pagsulat ng tulâ?	How am I going to finish writing a poem?
Paano natin isásagawâ ang mga aksiyóng napagkásunduan natin?	How will we implement the actions that we agreed upon?
Paano ko matutukoy ang katotohanan sa kasinungalingan?	How can I distinguish between truth and lie?
Hindî ko alám kung paano maglutò ng sinigáng sa gabi.	I don't know how to cook sinigang with taro root.
Paano mo kakainin itó?	How do you eat this?
Paano sumikláb ang mainitang labanán?	How did a fierce battle explode?
Paano ko maiuuwî itó?	How will I be able to get this home?
Paano silá makatutulong sa iyó na magtagumpáy?	How can they help you succeed?
Paano mo ituturing ang gawâ niná Jojo at Luis?	How would you rate the work of Jojo and Luis?
Paano mo ipápakita na nirerespeto mo siyá?	How can you show that you respect him?
Paano ko maitatalâ ang mga natutuhan ko?	How do I record what I learn?
Paano ko maráratíng ang sentro ng bayan?	How do I get to the town center?
Paano siyá mag-aapplý para magíng bahagi ng organisasyón?	How will she apply to become a member of the organization?
Paano nilá naitalâ ang bilís ng hangin?	How were they able to register wind speed?
Paano akó makákatakas sa matindíng kalungkutang itó?	How will I escape from this extreme sadness?
Paano mo naáabót ang bunga gayóng napakataás ng punò?	How do you reach the fruit when it's so high up in the tree?
Paano kitá matutulungan kung ayaw mong magpatulong?	How can I help you if you don't want to be helped?
Paano ba binábaybáy itó?	How is it spelled?
Paano ko itó magagamit para matulungan siyá?	How can I use it to be able to help her?
Paano kung siyá ang mangailangan ngayón?	What if he's the one in need this time?
Nais kong itanghál kung paano makákatulong ang programa.	I would like to demonstrate how the program can help.
Ikinuwento niyá kung paano siyá nag-adjúst.	She narrated how she adjusted.
Paano mo mabábatíd ang mga pangángailangan ko?	How can you become aware of my needs?
Paano makákabawì ang pelíkulá sa pagkalugì?	How can a movie make up for its losses?
Paano mo hinulaan na diláw ang paborito kong kulay?	How did you guess what yellow is my favorite color?
Paano magpigíl sa pagkain ng tsokolate?	How does one control oneself from eating chocolates?
Paano nagkasya ang mga hayop sa daóng ni Noah?	How did all the animals fit into Noah's ark?
Paano itinatayô ang mga katedrál?	How are cathedrals built?
Paano kayó nakákaabot sa mga deadline?	How are you able to meet deadlines?
Paano tayo makákalayà sa alkohól?	How can we break free from alcohol?
Paano ka makákakilala ng tao kung hindî ka namán lumálabás?	How will you get to know people if you don't get out?
Paano ka nagpaskó?	How did you spend Christmas?
Paano nilá mailálabás ang malakíng aparadór?	How will they move the big closet out?
Paano tayo pápalág kung hindî tayo nagkakáisá?	How will we fight back if we're not united?
Paano nilá itó itatayô?	How will they establish it?
Paano tumulong ang mag-anak ni Danny?	How did Danny's family help?
Paano tayo mamumuhay ayon sa pamantayang itó?	How do we live by this standard?
Paano mo paghahandaán ang napakalakíng kaganapang iyón?	How will you prepare for such a monumental event?
Paano natin maíiwasan ang seksuwál na pang-aabuso?	How can we avoid sexual abuse?
Paano ka makakapagbigáy ng mabisang solusyón?	How will you be able to give an effective solution?
Hindî mo nasaksihán kung paano ko naipanalo ang patimpalák.	You were not able to witness how I was able to win the contest.
Sige, panónoorín muna kitá kung paano mo ginagawâ iyán.	OK, I'll watch how you do it first.
Kailangan ko ng magtuturò sa akin kung paano gawín itó.	I need someone who will teach me how to do this.
Paano?	How?
Paano ko nalaman?!	How did I know?!
Paano ko maaalaman?	How would I know?
Paano ko maaalaman?	How should I know?
Paano mo nalalaman?	How do you know?
Paano pinatay si Tom?	How was Tom murdered?
Paano mo ginawa iyon?	How'd you do it?
Paano mo nakilala siya?	How did you get to know him?
Paano kayo nagkakilala?	How did you come to know her?
Paano nila ginawa iyan?	How did they do that?
Paano ang lasa ng sopas?	How does this soup taste?
Paano mo papalitan iyan?	How do you change that?
Paano iyan napunta rito?	How did it get here?
Paano mo gusto ang kape mo?	How do you like your coffee?
Paano mo binuksan ang kahon?	How did you open the box?
Paano mo nabuksan ang kahon?	How did you open the box?
Kita ko kung paano ka nag-aaral.	I see how you study.
Paano ang pagbaybay mo ng "pretty"?	How do you spell "pretty"?
Hindi ko alam paano tulungan si Tom.	I don't know how to help Tom.
Paano mo pinag-aaralan ang Esperanto?	How do you learn Esperanto?
Paano mo malaman kung siya'y patay na?	How do you know that he's already dead?
Hindi ko alam paano baybayin ang salita.	I don't know how to spell the word.
May ideya ka ba kung paano ito nangyari?	Do you have any idea how this happened?
Paano mo nalaman itong mga bagay na ito?	How do you know all these things?
Paano sinasabi ang "mansanas" sa wika mo?	How to say "apple" in your language?
Paano niya babayaran ang kanyang mga utang?	How will she pay her debts?
Di sa kung anong sinasabi, kundi kung paano.	It's not what you say, but how you say it.
Sabihin mo sa akin kung paano niya nakuha iyon.	Tell me how he got it.
Paano ka aasenso nang walang mabuting edukasyon?	Without a good education, how can you succeed?
Ituro mo sa akin kung paano ang papuntang eskuwela.	Show me the way to the school.
