pagbotohan
pagwikaan
pagbidáhan
pagnakawan
pagbantaán
pagpasensiyahan
pinapaguran
pinaghihirapan
pinaghahaluhan

... pinangunáhan na namin ang kapaláran niya ...
kahit noong pinaglalamayan na siya ay...
napagdesisyunan na namin na ipa cremate din ang bangkay ng aming anak
Masarap sa pakiramdam ang perang pinapaguran di galing sa ibang Tao.
..inagaw ang folder na hawak ni Nova na pinaglagyan ng kanyang COC (certificate of candidacy) form.
...para sa kanilang pelikulang gagawin na pinagbidáhan nina Miss Maricel Soriano at iba pa.
Hinabol pala sila ng itak ng may-ari ng bahay na pinagnakawan nila.
May nagdala ng mga bata kay Hesus upang hilinging ipatong niya sa mga ito ang kanyang kamay; ngunit pinagwikaan sila ng mga alagad.
Pinagbantaán siláng patatálsikín sa trabaho.	They were threatened with termination from work.
pagpasensiyahan mo ako	be patient with me
