PAGSISISI
Act of Contrition
Sa ngalan ng Ama, at ng Anak, at ng Espiritu Santo. Amen.
O DIYOS KO, ikinalulungkot ko nang buong puso ang pagkakasala ko sa iyo.
Kinasusuklaman ko ang lahat kong kasalanan dahil sa takot sa iyong makatarungang hatol,
ngunit higit sa lahat, dahil ito’y nakakasakit sa iyong kalooban, Diyos na walang
hanggan ang kabutihan at nararapat na ibigin nang walang katapusan.
Matibay akong nagtitika na ikukumpisal ko ang aking mga kasalanan, tutuparin ang tagubiling
pagsisisi, at sa tulong ng iyong biyaya ay magbabagong-buhay.
Amen
