elsinor:
"Hindi ba kaya ni Rita na maghugas ng plato?  Ang dali lang naman o na, saka iisang plato lang naman ang pinagkainan ko eh. 
 Hindi ba mapakisuyUan na isabay na lang yon?"

lalaki:
"Mukha bang katulong ang asawa ko ha?  Aba ayos ka!
 Nakalibre ka na nga ng bahay pati pa tagasilbe?
 Ano ka sinuswerte?  Kung hindi naman sana makapal ang mukha mo, 'di ba?
 Matuto ka naman sanang makaramdam, no?
 Mabuti pa 'yung mga totoong bisita alam 'yung ibig sabihin ng hiya.
 Huwag mong sabihin sa akin na magsusumbong ka kay kuya.
 Wala akong pakialam! 
 Ayoko sa lahat yung ginagawang katulong ang asawa ko.
 Kung ako nga hindi ko yun inuutusan eh. Tapos ikaw panay kautos.
 Wala ka sa bahay niyo ha, para mag-utos palagi ng kapatid.
 Ayusin mo 'yang ganyang pag-uugali dahil sinasabi ko sa'yo kapag ako talaga nainis,
  palalayasin talaga kita sa pamamahay ko.
 Oo, tama yan naririnig mo.  Pamamahay ko! 
 dahil hindi ako tatanggap ng bisita na makIkitulOy sa amin ng halos isang taon tapos walang ibang 
  gagawin kundi ang magpakasarap. 
 Walang magliligpit doun sa kusina, matuto kang makisama ha.
 Hindi un kami lang ang makikisama sa'yo!
 Pakinipisan lang din ng konti ang mukha ate ha." 

Narrator:
 Mahirap pakisamahan ang mga taong para bang walang mga kamay, kaya panayang utos.
 Ganon ang suliran ni Rita sa kanyang bilas.
 Dahil kahit na malapit lang naman sa kanya ang gamit, talagang iuutos pang iabot sa kanya.
 Ito rin ang magdadala ng parusa ng sumpa na maaari niyang dalhin ng panghabang buhay.

 "Be, anong napkin mo? Meron ka pa ba diyan? 
 "Ay, wala na ate. Naubos ko na.  Mag-grocery pa lang ako. Bakit meron ka ngayon? 
 "Wala pa naman. Pero ang sakit kasi ng puson ko. Kaya malamang mamaya magkakaroon na ako. Nakalimutan ko namang bumili ng napkin.  Bili mo nga ako sa tindahan. 
 "May ginagawa ako ate. Nakita mo naman na naghihiwa ako ng sibuyas. Ikaw na lang wala ka pa naman eh. Ayan lang yung tindahan oh. Paglabas mo ng bahay, konting lakad lang. 
 "Ang sakit nga ng puson ko. Sige na ikaw na lang. Ako na diyan. Hihiwain lang ba lahat yan? 
 "Oo ate. Akin na. Ilan ba? 
 "Yung isang pack na, tapos bili mo rin ako ng kahit na anong matamis dun. Salamat be. 

 Kahit na malapit lang ang tindahan, palaging tinatamad si Erlinda na lumabas. Gann ang palaging nangyayari. 
 Kaya bilang asawa ng bunso si Rita, siya ang madalas na inuutusan. 
 Ang asawa ni Erlinda ang panganay sa magkakapatid at nasa ibang bansa ito.
 Sa iisang bahay nakatira sina Erlinda, Rita at ang asawa nitong si John at ang kanilang ina.
 Dapat talaga sa ibang bahay nakatira si Erlinda.
 Pero dahil pinapagawa yon habang nasa ibang bansa pa ang kanyang asawa, doon muna siya pinatira. 
 Lilipat na lang siya kapag natapos na ang bahay.
 Pero palagi yung nahihinto kaya alam nila na maaaring taon pa ang titiisin ni Rita para pakisamAhan ang bilas. 
 Kahit sa loob ng bahay hindi kumikilos si Erlinda dahil iniisip niya na ang kanyang asawa ang bUmubUhay sa pamilya nito.
 Kahit na ang totoo ay may trabaho naman si John. 
 Isang araw habang nasa loob ng kwarto ang mag-asawa, bigla na lang kumatok si Erlinda at hinanap si Rita.

 "Hindi ka pa naman tulog, 'di ba? Bili mo naman ako ng balot sa labas o. Bigla ako nag-grave eh." 

 "Bakit e? Pwede ka naman lumabas diyan ah.

 "Hindi kasi mahamog na baka magkasakit ako. Sabi kasi ng kuya 
 mo huwag na akong lumabas.  E tutal nandito naman na rin kayo. Baka naman pwedeng kayo na lang ang bumili, 'di ba? 
 Sige na, baka hindi ako makatulog nito kapag hindi ako nakakain ng balot. 

 "Magtawag ka ng bata diyan sa labas tapos utusan mo. Bigyan mo na lang ng lima parang bayad mo na sa kanya. Nasa kwarto na nga kami ng asawa ko. Tatawag ka pa para mag-utos. May paa ka naman ah.  Pwede kang lumabas. Magpandong ka. Ang dami mo diyang sumbrero eh. Baka akala mo utusan mo ang asawa ko." 

 >> Nainis si Erlinda kaya padabog niyang isinarado ang pinto.
 Ayaw pa naman nitong hindi sinusunod ang kanyang gusto kaya malamang ay magsusumbong ito sa kanyang asawa.
 Wala namang pakialam si John dahil kahit magalit sa kanya ang kapatid, hindi naman ito ang bumubuhay sa kanila.
 Maganda ang trabaho ni John at malaki rin ang sahod.
 Sa katunayan, kung gugustuhin niya, pwede niyang palayasin si Erlinda sa bahay nila at sabihan nitong mangupahan na lang habang ginagawa pa ang bahay.
 Dahil kay John naman nakapangalan ng bahay na ipinamana sa kanya ng ama bago ito namayapa. 
 Pero hindi niya 'yun ginagawa dahil 
 hiling din ang ina na doon na lang muna 
 si Erlinda dahil baka mapahamak lang ito 
 kapag tumirang mag-isa sa ibang bahay. 
 Nag-chat sa akin si kuya. Nagtatanong 
 kung ano raw nangyari kay ate Erlinda 
 kasi tumawag sa kanya umiiyak. Sabihin 
 mo na hindi mo alam. Nasa kwarto ka na 
 kamo. Patulog na tayo tapos magpatay ka 
 na ng data. 
 >> Baka naman magalit 'to. 
 >> Wala namang magagawa ang galit niya eh. 
 Nasa ibang bansa 'yan. Sa susunod kapag 
 inuutusan ka niya ni ate, huwag kang 
 papayag ha? Kung ako nga hindi kita 
 inuutusan eh. Tapos siya gagawin kang 
 utusan. 'Yung pabiliis sa labas 'yung 
 kung ano-ano sinasabi niya. Hayaan mo 
 siyang kumilos sa sarili niya. Ang tanda 
 na niya eh. Kung gusto niya ng PA, 
 mag-hire siya ng ibang tao. 
 >> Nahihiya naman kasi ako na tumanggi 
 Alam mo naman 'yun. Kapag hindi siya 
 napagbibigyan, umiiyak siya. Tapos ako 
 lang naman yung nandito sa bahay na mas 
 bata. Hindi kahit na hindi pwede yung 
 ganyan. Bukas kakausapin ko 'yan. 
 Dinadaan niya lahat sa iyak-iyak ng 
 ganyan eh. Hindi ka naman utusan. Huwag 
 niyang sabihin na nakikinabang ka sa 
 sahod ni kuya. Hindi tayo nanghihingi sa 
 kanya. Binibigyan kita ng sarili mong 
 pera. Hindi na. Hayaan mo na para wala 
 ng gulo pa. 
 Kapag hindi ko naman kaya, tatanggi na 
 lang ako. Paunti-unti lang. Ilang beses 
 na pinapaalala ni John sa asawa ang 
 posisyon niya sa loob ng kanilang bahay. 
 Hindi siya utusan ng kahit na sino. Pero 
 si Rita mismo ang nakakaramdam ng hiya. 
 Kaya kahit na minsan ayaw niyang 
 sumunod, wala siyang magawa. Para kasing 
 lumalabas na siya ang bunso sa pamilya 
 nila at kung anong iuutos ng panganay. 
 Ion ang kanyang susundin. 
 Kahit ang kanyang biyanan ay hindi naman 
 siya inuutusan. 
 Tanging si Erlinda lang. Isang tanghali, 
 umuwi si Rita galing sa palengke. Bumili 
 siya ng pagkain at prutas. Naabutan lang 
 ni Rita ang bilas na nakahiga sa sofa. 
 Para bang tamad na tamad ito, be, anong 
 binili mo? May apple diyan? Meron naman 
 ate. Iba-ibang prutas 'to eh. 'Yung mga 
 pwede ko ring isama sa ipapabaon ko kay 
 John. Pagbalat mo naman ako be. Tapos 
 hiwain mo yung maninipis lang ha. Tapos 
 lagyan mo ng asin. Tapos ano? Timplahan 
 mo ako ng juice. Ay huwag na pala. Tubig 
 na lang pero yung malamig. Salamat. Ang 
 pinabili mo lang sa akin at itong 
 pineapple. Ay isa pa yan. Sige pahingi 
 din ako niyan. Balatan mo na ha. 'yung 
 asin huwag mong kakalimutan kasi masarap 
 ang pagkain ng ganyan kapag may asin. 
 Salamat be. Kuha ka na lang din ng sayo 
 kung gusto mo tapos ipagtabi mo rin si 
 mama. 
 Hindi na lang umapila si Rita. Matapos 
 niyang ibigay ang gusto ni Erlinda, may 
 kasunod pa itong utos sa kanya. May 
 pinabibili pa sa tindahan na maasim na 
 pagkain naman. Bumili na muna si Rita 
 bago siya nagtungo sa kusina. Habang 
 nagbabalat siya ng kalabasa, pumasok 
 naman ng kusina ang kanyang bilas. 
 "Anong lulutuin mo?" Ginataang sitaw at 
 kalabasa. Ate, nag-request kasi si John 
 na parang ang tagal na raw niyang hindi 
 nakakakain nito kaya namalengke rin ako 
 kanina. Ah ganon? Ayoko kasi ng gulay 
 eh. May iba namang ulam sa ref na 
 pwedeng lutuin. May mga frozen foods 
 naman diyan. Gusto ko ng ano, ano ba? 
 Tocino. Tapos yung mantika na 
 pinagprituhan magsangag ka don. Ganun 
 gawin mong pagkain ko mamaya ha. Hindi 
 kasi talaga ako kumakain ng ganyan eh. 
 Salamat ha. Oo nga pala kapag mamaya 
 maghuhugas ka na ng plato. Pasabay yung 
 pinagkainan ko. Nakalimutan ko kasing 
 dalhin dito. Ate marami kasi akong 
 gagawin eh. 
 Kapagtapos kong magluto dito ano, 
 magtutupi pa ako ng mga damit namin ng 
 asawa ko. Baka naman pwede mo akong 
 tulungan dito sa bahay kahit ikaw na 
 lang ang maghugas ng plato. Nakakahiya 
 naman kasi kay mama kapag siya pa ang 
 maghuhugas niyan eh. O, kung siya pa ang 
 magliligpit nung mga pinagkainan mo sa 
 sala. Hindi kasi ako sanay sa gawaing 
 bahay. Panganay kasi ako eh. Tapos sa 
 bahay namin 'yung mga kapatid ko lang 
 ang kumikilos. Saka sabi ng asawa ko, 
 kung may iba naman daw gagawa, bakit ko 
 pa gagawin? 'Di ba? Maliit na bagay lang 
 naman yung pakisuyo ko. Sao ang iniisip 
 ko lang kasi ate, 
 huwag kang magagalit o magtatampo sa 
 sasabihin ko ha. Ano kasi tayo, lang 
 naman yung nakatira sa bahay. Tayo sana 
 'yung magtulungan. Nakakahiya kasi kay 
 mama matanda na siya eh tapos kikilos pa 
 siya rito eh. Okay lang naman kung 'yung 
 kakaunti lang. Pero kasi yung parang 
 susundan pa yung mga ginagawa mo. Huwag 
 naman sana ganon ate. Kasi sa totoo lang 
 kahit ako marami akong ginagawa lalo na 
 nag-aasikaso pa ako ng asawa ko kahit 
 sana yung hindi ka nauutusan 'di ba? 
 Yung may pagkukusa ka na lang sana. 
 >> Hindi ko naman kasi bahay to eh. Kaya 
 dapat kayo talaga nag-aasikaso rito. 
 Parang ano lang ako rito, bisita niyo. 
 Kapag kasi napagawa na namin ng bahay 
 namin, syempre lilipat na ako doon. Si 
 mama nga wala namang reklamo eh. Ikaw 
 lang naman. Oh, baka mamaya niyan 
 magsumbong ka sa asawa mo tapos sa akin 
 na naman siya magagalit. Ang akin lang 
 naman nakikisuyo lang ako sao na lutuan 
 mo ako. Kung ayaw mo, okay lang din 
 naman. Wala naman akong magagawa kung 
 wala kang konsiderasyon sa kasama mo sa 
 bahay na hindi kumakain ng gulay na 
 lulutuin mo. Hindi na lamang kumibo pa 
 si Rita dahil siya pa ang nakukunensya 
 sa sinabi ng kanyang bilas. Kusa na 
 lamang niya itong pinaglutuan. 
 Madalas kung hindi nasa sala si Erlinda 
 para manood ay nasa kwarto lang siya 
 para matulog. 
 Sa halos mag-iisang taon na niyang 
 pananatili sa bahay, gann lang ang 
 ginagawa niya. Dalawang beses naman sa 
 isang buwan kung lumabas siya para 
 makasama ang mga kaibigan. Kapag 
 pinagsasabihan siya sa bahay, palagi 
 niyang sinasabi na bisita lang siya. 
 Kaya madalas silang dalawa ni John ang 
 magkaaway dahil ayaw ni John ang kanyang 
 ugali. At kapag napagsabihan naman siya, 
 agad siyang magsusumbong sa asawa. 
 Nang kinagabihan non, matapos silang 
 kumain, agad na ring tumayo si Erlinda 
 upang bumalik sa kanyang kwarto. 
 >> Sige na, hon. Pumasok ko na sa kwarto. 
 Magliligpit na lang muna ako rito sa 
 kusina. Pagkatapos kong maghugas ng 
 plato, saka ako papasok sa kwarto. 
 >> Huwag mong hawakan yang mga plato. 
 Tatawagin ko si ate Erlinda. Ano 'yun? 
 Pagtapos niyang kumain, diretso na siya 
 sa kwarto niya. Alam ko kahit na hindi 
 mo sabihin ikaw ang nagluto ng pagkain 
 niya ' ba ang kapal naman ng mukha niya 
 para utusan ka lang. Ikaw rin naman kasi 
 panay ka na lang hayaan. Ano siya bisita 
 dito sa bahay. Mag-iisang taon na siya 
 rito. Kung ang bisita nga na mag-stay sa 
 bahay ng tatlong araw mahihiya na yan 
 eh. Yung iba nga nagtatanong na kung 
 pwede ng sila na maghugas ng pinggan. 
 Ano siya rito sa bahay prinsesa. Baka 
 gusto niyang palayasin ko siya. 
 Han, ano ka ba? Baka mamaya makabuo na 
 naman ng gulo yang pinagsasabi mo. 
 Hayaan mo na lang si ate. Hindi pwede na 
 palagi na lang siyang hahayaan. Kaya 
 nasanay yan eh. Ang akala niya kasi 
 lahat susunod sa kanya. Kung gusto niya 
 doun siya sa bahay nila para at least 
 doon pamilya niya ang uutusan niya. 
 Naiinis ako sa inaasta niyang ganyan eh. 
 Ikaw naman panay ka. Hayaan. Hayaan. 
 Ngayon tuloy ikaw ang nahihirapan 
 kasusunod sa kanya. 
 >> Kahit na anong pigil ni Rita sa kaniyang 
 asawa, hindi pa rin ito nagpaawat para 
 puntahan ang asawa ng kapatid. Ilang 
 beses pa siyang kumatok sa pinto nito 
 bago siya pinagbuksan. 
 Bakit? Anong meron? Matulog na ako. 
 Matutulog ka na? Anong tingin mo doun sa 
 mga pinagkainan mo? Ha? Ano kami rito? 
 Katulong mo. Ay bakit naman nagagalit ka 
 na agad? Masama raw na naghuhugas ng 
 plato ang mga bisita. Malas daw yun sa 
 bahay. 
 >> Alam mo kung anong malas sa bahay na to? 
 Ikaw yun. Anong pinagsasasabi mong 
 bisita? Nakikitira ka talaga sa bahay 
 namin. Kaya tigilan mo ako diyan sa 
 kaarehan mong yan. Hindi ba kaya ni Rita 
 na maghugas ng plato? Ang dali lang 
 naman n ah. Saka iisang plato lang naman 
 ang pinagkainan ko eh. Hindi ba 
 mapakisuyuan na isabay na lang 'yon? 
 Mukha bang katulong ang asawa ko? Ha? 
 Abaay ayos ka. Nakalibre ka na nga ng 
 bahay pati pa tagasilbe. Ano ka 
 sinuswerte? Kung hindi naman sana 
 makapal ang mukha mo 'di ba matuto ka 
 naman sanang makaramdam no? Mabuti pa 
 'yung mga totoong bisita. Alam niyong 
 ibig sabihin ng hiya. Huwag mong sabihin 
 sa akin na magsusumbong ka kay kuya. 
 Wala akong pakialam. Ayoko sa lahat yung 
 ginagawang katulong ang asawa ko. Kung 
 ako nga hindi ko yun inuutusan eh. Tapos 
 ikaw panay kautos. Wala ka sa bahay niyo 
 ha para mag-utos palagi ng kapatid. 
 Ayusin mo 'yang ganyang pag-uugali dahil 
 sinasabi ko sa'yo kapag ako talaga 
 nainis, palalayasin talaga kita sa 
 pamamahay ko. Oo, tama yang naririnig 
 mo. Pamamahay ko dahil hindi ako 
 tatanggap ng bisita na makikituloy sa 
 amin ng halos isang taon tapos walang 
 ibang gagawin kundi ang magpakasarap. 
 Walang magliligpit doun sa kusina, 
 matuto kang makisama ha. Hindi un kami 
 lang ang makikisama sa'yo. Pakinipisan 
 lang din ng konti ang mukha ate ha. 
 Hindi na naghintay pa si John na 
 makarinig pa ng kahit na anong tugon 
 mula sa kanyang hipag. Pumasok na rin 
 agad siya sa kanilang kwarto kasama ang 
 asawa. 
 Noong una, gusto pa sana ni Rita na 
 lumabas para siya na ang maglinis sa 
 kusina dahil baka mamaya umiyak na naman 
 ang kanyang bila sa asawa nito. Pero 
 naging matigas si John dahil gusto 
 niyang turuan ang leksyon si Erlinda. 
 Hindi raw ito dapat nagbubuhay prinsesa 
 sa bahay ng iba. 
 Kung sakali nga raw na ibang tao ang 
 matutuluyan niya, baka isang linggo pa 
 lang siyang nakikituloy ay magagalit na 
 sa kanya. Sino ba namang magtitiis na 
 makasama ang tao na tamad na nga ay 
 palautos pa? Muli rin siyang 
 pinagsabihan ng asawa na huwag niyang 
 sanayin si Erlinda na palagi siyang 
 sundin. Matuto naman daw siyang tumanggi 
 paglipas ng ilang araw hindi naman 
 nag-uto si Erlinda pero kasabay naman 
 non ay ang hindi niya pagpansin sa 
 mag-asawa. 
 Para silang nakatira sa iisang bahay na 
 hindi sila magkakakilala. 
 Hindi sanay si Rita sa gann kaya siya na 
 lang ang nakipagbati kahit na hindi 
 naman siya ang may kasalanan. 
 Baka may masabi na naman sa akin ang 
 asawa mo. Alam mo naman 'yun 'di ba? 
 Kung ano-ano na namang paninira ang 
 ibabato n sa akin. Kung ako sao kausapin 
 mo siya. Kasi ang pangit naman tignan na 
 inaaway niya ang asawa ng kapatid niya. 
 Oh 'yung asawa ko ba inaaway ka? Hindi 
 naman. ' Ba mabait naman sa'yo ang asawa 
 ko. Ang hirap kasi diyan kay John kapag 
 pagod sa trabaho parang humahanap ng 
 ibang tao na pagbubuntunan niya ng inis. 
 >> Nagsasabi lang naman siya ng napapansin 
 niya. Ate kung medyo nahihirapan ka 
 mag-adjust kasi nga ang sabi mo sa bahay 
 niyo na ikaw nga ang nag-uutos pero kasi 
 dito pare-pareho na tayong matatanda. 
 Oh, tingnan mo makikipag-ayos ka pa sa 
 akin kunwari. Ganyan naman ang ugali mo. 
 Huwag mo na lang akong kakausapin kung 
 iga-gaslight mo lang ako. Huwag na lang 
 kaya muna tayong mag-usap. Baka mas 
 maganda na yung hindi na lang tayo 
 nagkikibuan. 
 Ang pangit naman kasing tingnan non ate. 
 Nagkikita tayo sa iisang bahay tapos 
 nag-iiwasan tayo. Inaano ko lang yung 
 issue para sana maresolba natin. 
 Nag-sorry naman na ako sa mga sinabi sao 
 ng asawa ko. Lalo na kung talagang may 
 mga salita siya na nakasakit sa'yo. Kasi 
 ganun talaga si John. Kahit naman 
 itanong mo kay kuya, alam niya na kapag 
 may napapansin si John, hindi yun 
 matatahimik hangga't hindi niya sinasabi 
 yung sa loobin niya. Hindi naman yun 
 makakapansin kung hindi ka nagsusumbong 
 sa kanya. Huwag mo na itanggi. Alam ko 
 na kada utos ko sao sinasabi mo sa 
 kanya. Tapos ayan, naiinis na siya sa 
 akin. Kahit na mababaw lang naman. Ayaw 
 mo ba talaga ng magkaroon tayo ng maayos 
 na pagsasama rito sa bahay? Nasa inyo 
 naman ang problema eh. Wala naman sa 
 akin. Basta matuto lang sana kayong 
 makisama sa akin ng maayos kasi maayos 
 naman akong tao eh. Ano? Inaaway ko ba 
 kayo? Hindi naman ' ba? Nagsusumbong ba 
 ako palagi sa asawa ko? Hindi rin ' ba? 
 Kasi nga ayoko ng gulo rito sa bahay. 
 Kapag naman nag-uutos ako sa'yo, 
 pakisuyo lang naman yun dahil nga bisita 
 ako sa bahay niyo. Pero huwag mo naman 
 sanang masamain yun ' ba. Kung ako sao 
 iwasan mo maging palaumbong sa asawa 
 para maging maayos tayo rito. 
 >> Sorry nga ate. Tatanggapin ko na muna 
 yang sorry mo sa ngayon. Pero sana naman 
 maging maayos ka na sa akin ha. Ikaw ang 
 kumausap sa asawa mo. Pagsabihan mo siya 
 dahil hindi magandang ganon ang ugali 
 niya. Pangit yon. Nagmistula pa na si 
 Erlinda pa ang naging api at mabuti sa 
 kanyang mga salitang binitawan. 
 Naging maayos silang dalawa pero doon na 
 naman bumalik ang palautos na pag-uugali 
 ni Erlinda. 
 Hindi naman nakikita na tinatamad siya 
 pero sadyang nakakapit na sa sarili niya 
 ang panay sa utos. Isang araw pa, 
 paglabas ni Rita sa kwarto, tinawag siya 
 ng bilas. 
 "Maliligo kasi ako be. Sige na, pasuyo 
 na lang ako ha. 'Yung sabunan ko palagay 
 sa may CR pati na yung tuwalya ko 
 pasabit na lang din do. Last episode na 
 on'tg pinapanood ko eh tapos maliligo na 
 ako. Salamat ha. Oo nga pala. Saan ka 
 pupunta? 
 >> Lalabas ako kasi magkikita kami ng mga 
 kaibigan ko. 
 >> Oh, buti pinapayagan ka ng asawa mo. 
 >> Bakit naman? Hindi. Okay lang naman kayo 
 diyan. Minsan lang din naman ako lumabas 
 ng bahay eh. Siya pa nga ang namimilit 
 sa akin na lumabas naman para 
 makipagkita sa mga kaibigan ko o sa 
 bahay namin kapag miss ko na sa bahay 
 dahil nandoon ang mga pamangkin ko. Oo 
 nga. Nakaka-miss magkaroon ng bata sa 
 bahay. Ano, sana nga kapag uwi ng asawa 
 ko makabuo na rin kami. Gusto ko na 
 magkaroon kami ng baby. Kayo ba ni John? 
 Wala pa ba kayong balak? Magkasama naman 
 kayo. Bakit hindi pa kayo bumuo? Saka 
 ilang taon na kayo nagsasama. 
 Wala pa ate. Sinusubukan naman namin eh. 
 Nito kasi mga nakaraan nag-iipon pa kami 
 kasi ayaw namin na basta na lang kami 
 mag-aanak nang hindi naman kami handa. 
 Oo, tama yan. Magkaroon na kayo ng anak 
 para may bata na uutusan dito sa bahay. 
 Oo nga pala. Paabot nga ako niyang papel 
 na yan. 
 Pinapaabot ni Erlinda ang papel na kaya 
 naman sana niyang abutin dahil nasa 
 harapan lang naman niya. Sa mga araw na 
 lumipas, mas naging malala pa ang 
 pagiging palautos ni Erlinda. Kulang na 
 nga lang ay utusan niya si Rita na 
 paliguan siya o kaya ay isubo sa kanya 
 ang kinakain niya. 
 Pero ginagawa lang naman yun ni Erlinda 
 sa bilas kapag wala ang asawa nito. 
 Dahil kapag naroon si John at isang 
 simpleng utos lang kay Rita, 
 magdadadaldal na naman ito. Madalas 
 namang wala si John kaya nasasamantala 
 niyang gawing utusan ang bilas. Minsan 
 pa lumabas ang dalawa dahil may 
 kailangan silang bilhin sa palengke. 
 Sumama lang naman si Erlinda dahil gusto 
 niyang makalabas. 
 Habang lahat ng kilos at pati pagbubuhat 
 ay kay Rita. Nakikita na niyang ang dami 
 ng bitbit ni Rita. Pero kahit 
 napagkukusa na tulungan nito, wala 
 siyang ginagawa. 
 Be, pawak naman nitong bag ko. Hindi ko 
 na yan mahahawakan, ate. Ang dami kong 
 bitbit oh. Isasabit mo lang naman yan 
 eh. Okay na yan. Hindi rin naman yan 
 mabigat. Ito naman nakikisuyo lang naman 
 yung tao eh. Baka kasi masnatch yan sa 
 akin dahil hindi ko mahahawakan ng 
 maayos eh. Namamanhid na kaya itong 
 kamay ko sa mga bitbit ko. Ang dami nito 
 oh. Yan lang naman ang hawak mo eh. Baka 
 mamaya ako pasisihin mo kapag nawala 
 yang bag mo. Branded pa naman yan. 
 >> Hindi yan. Sige na. Huwag ka na 
 magreklamo. Hindi yan masa-snatch. May 
 space pa naman diyan sa pagbitbit mo. 
 Ayaw mo lang siguro kaya panay ka 
 tanggi. Hindi mo ba mahahawakan ate? Mas 
 safe kasi yan kapag hawak mo. Alam mo 
 naman na ang daming tao rito oh. 
 Pagkasabi pa lang ni Rita ng mga salita 
 na yon, may isang bata na bigla na 
 lamang humila ng kanyang hawak na bag. 
 Matapos non ay tumakbo papunta sa 
 maraming tao. Walang nagawa si Erlinda 
 dahil hindi naman niya agad masundan ang 
 bata. Kahit na magsisigaw siya wala 
 namang makakatulong agad lalo pa't 
 nakalayo naman na ang kumuha ng bag 
 niya. Umuwi silang dalawa na iyak ng 
 iyak si Erlinda. 
 Nakakainis ka. Bakit hindi mo hinawakan 
 ng maayos ang bag ko? Branded pa naman 
 yun tapos may pera sa loob. 
 Mabuti na lang hawak ko ang cellphone 
 ko. Kung nagkataon naisama pa sa 
 mawawala. Sabi ko naman kasi sa'yo ate 
 na hindi ko nga y'yun mahahawakan. Ang 
 dami kong dala. Kaya nga sabi ko sa'yo 
 na ikaw na lang ang maghawak kasi wala 
 ka naman bitbit na kahit na ano maliban 
 doun eh. 
 >> Bumalik ka doon. Hanapin mo yung bata na 
 kumuha ng bag ko. Magsumbong ka sa 
 pulis. Ipa-review mo ang mga CCTV. 
 Hanapin mo 'yung bag ko. Ibalik mo 'yun. 
 Hindi ko naman na mahaharap 'yan ate eh. 
 Wala ka naman yatang ID doon o ibang 
 mahalagang gamit maliban na lang sa 
 pera. Kasalanan mo 'to. Ayok mo kasing 
 hawakan ng maigi. Eh 
 >> hindi ko kasalanan ate. Pinagsabihan na 
 nga kita eh. Kanina ko pa pinapaliwanag 
 sao na wala nga akong kinalaman diyan sa 
 nangyari. Kaya nga sinabi ko sa'yo na 
 huwag mong ibigay sa akin kasi nga alam 
 ko na hindi ko 'yun mahahawakan ng 
 mabuti. Kaya nga yung bag ko palaging 
 nakasukbit lang sa akin eh. Kung sana 
 ganun ang ginawa mo sa bag mo. Eh total 
 bag mo naman 'yon. Kung hindi na 
 mahahanap hayaan mo na lang. Hindi pwede 
 kasi bigay sa akin yon. Hanapin mo na. 
 Sige na lumabas ka na. Maglakad-lakad ka 
 sa kalye. Alam ko nandun lang 'yun. Baka 
 mamukhaan mo 'yung bata. Ang bilis ng 
 pangyayari kaya paano ko makikita? 
 Namalayan ko na lang na bigla na lang 
 nawala na sa kamay ko eh. Parehas tayong 
 nagulat. 
 Hindi na natigil si Erlinda sa kanyang 
 pag-iyak. Nagsusumbong din siya sa 
 kanyang asawa na dahil sa kapabayaan ni 
 Rita ay nawala ang bag na regalo niya. 
 Dinig na dinig ni Rita ang galit mula sa 
 kabilang linya na kahit hindi siya 
 murahin ay nasasaktan siya. Kahit naman 
 anong paliwanag niya kay Erlinda ay 
 hindi naman siya pakikgan. 
 Hangga't gusto nitong isipin na siya ang 
 dahilan kaya nanakaw ang bag. 'Yon ang 
 pagpipilitan. 
 Sa halip na intindihin ang nangyayari, 
 naghanda na lang ng lulutuin si Rita. 
 Ilang araw pa ang nakalipas. Hindi pa 
 rin matanggap ni Erlinda ang nangyayari. 
 Palagi niyang inuutusan si Rita na 
 pumunta sa palengke para hanapin ang 
 batang nagnakaw ng bag. Kaya ang 
 nangyayari, tuwing aalis si John, 
 gumugol ng halos tatlong oras sa labas 
 si Rita para maghanap ng nawawalang bag 
 ng kanyang bilas. Pero halos limang araw 
 na wala pa rin siyang napapala. 
 Hanggang sa napapansin ang kanyang 
 asawa. na tila ba may nagbabago sa 
 kanyang kulay. 
 Teka, madalas ka ba sa labas? Bakit? 
 Amoy araw ba ako palagi kapag umuuwi ka? 
 Araw-araw akong naliligo. 
 >> Yang kulay kasi ng balat mo, parang 
 pansin ko na nangingitim ka. Nasa bahay 
 ka lang naman palagi ah. Ay hindi kasi 
 ano ano huwag mong sabihin na lumalabas 
 ka palagi dahil may nag-uuto sao ha. 
 Totoong hinala ko no? Eh kasi ano hindi 
 ko nasabi sao yung nangyari doon sa bag 
 ni ate. Kasi ano lumabas kami noun tapos 
 pagpunta namin ng palengke na-snatch 
 yung bagio niya na hawak ko. Ngayon 
 hinahanap ko 'yung magnanakaw. Ano? 
 Bakit ikaw may hawak ng bag niya? Kung 
 hindi naman talaga sagadsagaran ang 
 kakapalan ng mukha ng babaeng yan eh. 
 No. Ano ka rin naman? Hindi ba ang sabi 
 ko sao na huwag mong susundin ang utos 
 ng babaeng yon? Naiinis na talaga ako 
 >> eh. Kasi naman iyak siya ng iyak eh. 
 Tapos kinukulit niya pa ako palagi na 
 hanapin nga yung bag niya eh. Para sana 
 matahimik na lang siya. Tingin mo ba 
 makikita mo pa ang bag niya sa lawak ng 
 lugar natin? Kung hindi ba naman kasi 
 tangay ang asawa ng kuya ko, bakit niya 
 ipapahawak sa iba ang bag niya? Kung 
 ayaw niya na may binibitbit siya, sana 
 hindi siya nagdala ng bag. 'Di ba? 
 >> Huwag ka na magalit, Han. Baka mamaya 
 awahin mo na naman siya eh tapos umiyak 
 na naman yon at magtatampo. Eh hindi na 
 naman tayo pansinin. 
 >> Wala akong pakialam sa kanya. 
 Pinagbibigyan kasi palagi kaya 
 namimihasa. Pati si mama ganyan din 
 katulad mo eh. Hinahayaan niyo lang na 
 utusan kayo ng taong wala namang ambag 
 dito sa bahay. Ako ang nagbabayad ng 
 bills ni hindi naglalabas ng pera. Kasi 
 sinasabihan na ako ni kuya na nakausap 
 niya na ang asawa niya na mag-ambag sa 
 bahay. Kaya lang wala ako ang 
 nagpapalamon sa kanya at nakatira siya 
 sa bahay ko. Wala siyang karapatan na 
 utusan ng mga tao rito. Ang kapal ng 
 mukha niyang ikaw ang paghanapin niya sa 
 kalsada para sa nawawala niyang bag. 
 Kung hindi ba naman siya tanga. Huwag ka 
 na magalit. Sa kagaganyan mo, lalo akong 
 nagagalit. Panay ka nahihiya sa kanya 
 kung siya nga walang hiya. Palalayasin 
 ko yan dito. Kakausapin ko si kuya. 
 Hindi ko na matitiis yan. Kumuha siya ng 
 pa niya para may mag-aasikaso sa kanya. 
 O kung gusto niya papuntahin niya rito 
 ang kapatid niya para may uutusan siya. 
 Sa susunod na malaman ko talaga na 
 pumapayag ka ng ganyan, sinasabi ko 
 sa'yo ako kakaladkad sa kanya palabas ng 
 pamamahay ko." Maging si Rita ay 
 natatakot sa naging reaksyon ng asawa. 
 Alam niya na kapag sinabi ni John 'yun 
 nga ang kanyang gagawin. 
 Sa mga araw na lumipas, palagi pa ring 
 pinapaalala ni Arlinda ang nawawala 
 niyang bag at kung kailan ulit lalabas 
 si Rita para hanapin nito. Pinapaliwanag 
 na lang ni Rita na mas marami pa siyang 
 dapat gawin lalo na't inaasikaso siya sa 
 bahay nila. 
 Isang araw habang naglalabas si Rita, 
 sakto naman na kararating lang ng 
 kanyang bilas galing sa labas. 
 Uy be, pasabay naman ako ng mga damit 
 ko. Sige na, konti lang naman un. 
 >> Patapos na ako ate. Isasampay ko na lang 
 ito. 
 >> Bakit naman hindi mo sinabay ang damit 
 ko? Hindi ka nagsabi sa akin na 
 maglalaba ka para sana nilabas ko 'yung 
 mga labahin ko. Sige na, konti lang 
 naman 'yun. Kapag natapos ko kasi 
 maisampay itong mga damit, magluluto 
 naman na ako. Ate, pauwi na kasi si John 
 eh. Half day lang yon. Ah ito. Ikaw na 
 lang maglaba rito. Tinatamad nga ako. 
 Kaya nga ako nakikisuyo sao dahil ikaw 
 naglalaba ka naman na sa bahay namin 
 kasi kapag naglalaba yung mga kapatid 
 ko, isinasabay ko sa kanila eh. Si mama 
 kaya kailan maglalaba? Baka sa kanya na 
 lang ako magpasabay. Nilabahan ko na 
 yung damit ni mama kasi masakit yung mga 
 daliri niya eh. Hindi siya makapagtiga. 
 Oh, kita mo na naglaba ka ng damit ni 
 mama tapos yung saakin hindi mo man lang 
 sinabay. Ang swapang naman pag-uugali mo 
 Rita. Akala ko pa naman mabait ka tapos 
 ganyan ka naman pala. Parang ang hirap 
 mo naman pakisamahan hindi ka 
 mapakisuyuan. 
 Oh tapos mamaya mali na naman ang 
 ikukwento mo sa asawa mo na inuutusan 
 kita tapos saakin na naman siya 
 magagalit o kaya tatawagan niya ang 
 asawa ko para lang magsumbong ng mga 
 hindi naman makatotohanan na nangyayari 
 ' ba. Hindi naman sa ganon ate kasi 
 sinabi ko rin naman sao na hindi ko na 
 nga maisasabay kasi nga tapos na ako. 
 Kung gusto mo magpa-launtry ka na lang o 
 kaya magpalaba ka diyan kay ate Susa no. 
 Bayad ka lang diyan kahit na magkano. 
 Baka kamo sinasadya mo lang na ibahin 
 ang schedule ng paglalaba mo kung kailan 
 wala ako para pagbalik ko tapos ka na 
 para may dahilan ka na huwag isabay 
 'yung mga labahin ko. Pwede mo naman 
 sana sabihin sa akin na ayaw mo 'di ba? 
 Kasi nga baka naman nakakahiya sao na 
 nakikisuyo ako. Baka mapagod ka lang. 
 No. Hindi naman talaga ako dapat 
 maglalaba ngayon. Kaso kanina si mama 
 naglalabas siya ng mga damit niya tapos 
 sumakit yung mga daliri niya eh 
 nakasalang na yung damit kaya sabi ko 
 ako na lang magtutuloy tapos isabay ko 
 na yung mga damit namin ng asawa ko. 
 Wala ka rin naman dito eh. Hindi ko 
 naman alam na may labahin ka pala. 
 >> Sus, magdadahilan ka pa eh. Iisa lang 
 naman ang ibig sabihin niyan. Ayaw mo 
 lang talaga kasi kung gusto mo naman 
 okay lang sa'yo kahit na tapos ka na 
 tapos ihahabol mo 'yung mga damit ko. 
 Kaso hindi ka naman makaramdam sa mga 
 sinasabi ko sa'yo eh. Dapat nung nalaman 
 mo na may mga damit din ako na hindi pa 
 nalalaban, ikaw na lang ang magkusa na 
 magpresentang laban mo na. Alam mo hindi 
 nakakabuti sa isang tao ang maging 
 tamad. Sa totoo lang ha. Kasi sa amin 
 talaga sa bahay, kapag tamad 'yung mga 
 kapatid ko, naku, makakatikim talaga 
 sila sa akin. 
 >> Hindi mo naman ako pwedeng saktan, ate. 
 Hindi mo naman ako kapatid. Yung asawa 
 lang natin ang magkapatid. Hindi ba? 
 Nagsasabi lang ako sa'yo. 'Yan tayo eh. 
 Bigla mo na naman isisingit ang asawa mo 
 as if naman natatakot ako sa kanya 'di 
 ba? Hay hayaan mo na nga. Hindi rin 
 naman maganda ang patutunguhan ng usapan 
 natin. Simpleng pakisuyo ko lang naman 
 sa'yo tungkol sa mga damit ko. Ang dami 
 ng naging usapan kung saan-saan na 
 napunta. 
 Umalis na rin kaagad si Erlinda habang 
 si Rita ay nagpatuloy sa kanyang 
 ginagawa. 
 Bago umuwi si John, naghanda si Rita sa 
 pagligo. Pero bago pa siya makapasok sa 
 banyo, inutusan muna siya ng kanyang 
 bilas. 
 Bibili mo nga ako ng halo-halo ha. Saan 
 naman ako bibili niyan? Meron bang 
 nagbebenta non kahit na hapon na saka 
 wala pa akong nakita na may nagbebenta 
 non eh. 
 >> Meron akong nakitang post sa Facebook. 
 Yung ano diyan sa may Alam mo yung 
 papasok sa Tresa compound ' ba sa gilid 
 n may papasok doon tapos kapag gabi may 
 nagbebenta ng mommy ayun doun lang may 
 tig Php70 na halo-halo sila. Bigla ba 
 naman kasi ako nag-crave eh. 
 Sige na. Gusto ko lang talaga kumain. 
 Sana dumaan ka na doun kanina ate. Eh 
 doon naman ang hintuan ng jeep eh. 
 Ngayon ko nga lang naalala kasi nakita 
 ko ulit yung post. Sige na. Oh ito 100. 
 Sao na lang ang sukli. Bili ka ng kahit 
 anong gusto mo. Malilig na kasi ako eh. 
 Sobrang lagkit na ng katawan ko. Tapos 
 nabasa ako kanina habang naglalaba. Ikaw 
 na lang ang lumabas ate. Malapit lang 
 naman 'yun. Diyan ka na lang dumaan. Ka 
 na. Mang Jonny, 
 >> sige na. Saglit lang naman eh. Nag-order 
 na kasi ako. Kukunin mo na lang don. 
 Mabilis lang talaga. Pagpunta mo don, 
 okay na. Tapos bayaran mo tapos uwi ka 
 na. Oh, konting lakad lang may Php30 ka 
 na. Meron din ata silang halo-halo na 
 tig3 lang. Yung gusto ko kasi special 
 halo-halo. Dali na. Sige na ha. Salamat 
 be. 
 Ibinaba na lang muna ni Rita ang bitbit 
 niyang tuwalya bago siya lumabas para 
 sundin ang inuuto sa kanya ng bilas. 
 Medyo may katagalan din siyang naghintay 
 dahil ang daming bumibili. 
 Habang naglalakad siya pauwi, sakto 
 naman nakabababa lang ng asawa sa 
 sasakyan. 
 >> Oh, akala ko ba ang sabi mo sa akin 
 kanina, "Maliligo ka muna." Ano y'yan? 
 Bumili ka muna ng halo-halo. Eh sana 
 sinabihan mo na lang ako para ako na 
 lang ang bumili. Madadaanan ko naman yan 
 eh. Ah hindi ano kasi kay ate to. Ano? 
 Inutusan ka ba talaga niyang bumili ng 
 pagkain niya? Okay na yan. Galit na 
 hinablot ni John ang halo-halo at agad 
 din siyang pumasok sa loob ng bahay. 
 Naabutan nila si Erlinda na nakahiga 
 lang sa sofa. Nakataas ang paa habang 
 tumatawa sa pinapanood niya. Naramdaman 
 ni Erlinda na may taong pumasok. Pero 
 ang akala niya ay si Rita lang 'yon be. 
 Pasali na lang ako niyan sa malalim na 
 baso. Baka kasi matapon ko lang eh. 
 Tapos pahalo na lang din ako. 
 >> Ikaw maghalo nito sa pagmumukha mong 
 makapal. 
 >> Ay ang lamig. Ano ba? Ang bastos mo 
 naman. Bakit mo tinapon sa mukha ko? Ha? 
 >> H, bakit mo naman ginawa 'yun? Sayang 
 naman ang pagkain. 
 >> Wala akong pakialam kahit na anong 
 pagkain y'yan, kaya kong bayaran yan ng 
 doble. 
 Ang kapal ng mukha mong pahiga-higa lang 
 diyan na akala mo senyorita kang animal 
 ka. Yung kakainin mo talagang iuutos mo 
 pa sa asawa ko. Tapos hahaluin mo na nga 
 lang sa kanya mo pa rin ipapagawa. Ha? 
 Ano? Saan ka humuhugot ng ganyang 
 kakapalan ng mukha? Ha? 
 >> Bakit? Nakikisuyo lang naman ako sa 
 kanya saka binigay ko naman sa kanya 
 yung sukli na 30 
 >> anong gagawin niya sa 30 ha? Eh 
 binibigyan ko siya ng ilang libo. 
 Talagang sinasagad-sagad mo ng pasensya 
 ko eh no? Talagang akala mo sao lang 
 dapat iikot ang mundo ng mga tao rito sa 
 bahay. Ganyan mo pala talaga utusan ang 
 asawa ko. Bakit? Gann naman talaga kapag 
 nakababatang kapatid, 'di ba? Sa bahay 
 nga namin inuutusan ko lang ang kapatid 
 ko. 
 >> Sa bahay niyo 'yun. Bahay niyo ba 'to? 
 Ha? Bahay namin 'to. Matuto kang ibagay 
 ang sarili mo rito. Alam mo kung hindi 
 lang dahil sa pakiusap sa akin ni kuya 
 at ni mama, matagal na kitang pinalayas 
 sa bahay namin. Alam mo ba 'yun? Ha? 
 Dahil hindi ko gusto yang ugali mo na 
 palautos. Ikaw bubukaka ka lang diyan sa 
 sofa tatawa sa pinanonood mo tapos gusto 
 mo pagsisilbihan ka. Aba kung ganyan ka 
 non sa bahay niyo bakit hindi ka doun 
 tumira? Ha? Doon ka na lang muna sa 
 pamilya mo. Bumalik ka na doun ngayon. 
 Sige na. Hangga't wala pa naman si kuya 
 at wala pa yung bahay niyo. Kung doon ka 
 sa mga kapatid mo mag-uutos, sige okay. 
 Maiintindihan ko pa 'yon. Pero kung dito 
 ka mismo sa pamamahay ko at asawa ko ang 
 gagawin mong alipin mo, aba mahiya ka 
 naman. Wala kang ambag dito. Yang 
 kinakain mong kanin, galing yan sa akin. 
 >> Ngayon pinagsasalitaan mo na ako ng 
 ganyan. Bakit? Yung asawa ko ba wala 
 siyang naiambag sa bahay na 'to? Sao 
 mismo? Ha? Baka nakakalimutan mo na 
 tinulungan ka niyang makapag-aral. Hindi 
 ka magkakaroon ng ganyang trabaho kung 
 hindi dahil sa kanya. Kaya huwag mo 
 akong niyayabangan diyan dahil malaki 
 rin ang utang na loob mo sa asawa ko. Sa 
 kuya ko malaki ang utang na loob ko. 
 Yung mga naitulong niya sa akin hindi pa 
 kayo mag-asawa non. Si kuya ang may 
 ambag sa akin. Hindi ikaw ha. Huwag mong 
 angkinin ang utang na loob namin sa kuya 
 ko para umasta ka ng ganyan dahil kung 
 magpapakaprinsesa ka rito sa bahay 
 namin, aba, ngayon pa lang lumayas ka 
 na. Simula ngayon, huwag kang kakain ng 
 pagkain na lulutuin ng asawa ko. 'Yung 
 pinagkainan mo ikaw mismo ang 
 maglilinis. Huwag kang umasa sa kanila 
 dahil matanda ka na sa totoo lang. Kung 
 ako magkakaroon ng kapatid na katulad 
 mo, tiyak ikakahiya kita eh. Buti sana 
 kung anak ka ng pulitiko na maraming 
 tagasilbe. Kaso hindi naman. Wala ka rin 
 namang iyayabang na kahit na ano. 'Yung 
 mga artista nga kumikilos ng pansarili 
 nila eh. Tapos ikaw na normal na babae 
 na hindi rin naman kagandahan, ang 
 daming utos at gustong sundin palagi. 
 Ayusin mo 'y ganyang ugali mo ha. Dahil 
 pang ilang pagbabanta ko na 'to sa'yo. 
 >> Dapat alam mo rin sa sarili mo kung 
 paano ka gagalang sa akin. Asawa ako ng 
 kapatid mo, panganay mong kapatid tapos 
 ganyan ka sa akin. Isa pa, sana alam mo 
 rin na mas matanda ako say'yo, 'di ba? 
 Konting paggalang lang naman sana. 
 Paggalang. Ikaw naghahanap ka ng 
 paggalang matapos mong hindi galangin 
 ang iba? Bakit? Pagalit ba ako nag-uutos 
 sa asawa mo? Ha? Bakit hindi mo muna 
 kasi siya tanungin kung pagalit ako? 
 Nakikisuyo ako sa kanya. Saka nasa kanya 
 naman yun kung susundin niya ako eh. 
 Siguro alam niya lang na mas matanda ako 
 kaya kahit na anong utos ko dapat niyang 
 gawin. Ikaw lang naman ang bastos eh. 
 Hindi mo pa rin ba maintindihan ha? 
 Masyadong mabait ang asawa ko kaya hindi 
 siya makatanggi sa mga pinag-uutos mo sa 
 kanya. Wala akong pakialam kung 
 nakikisuyo ka ng maayos sa kanya dahil 
 sinasamantala mo na siya eh. Ano kapag 
 hindi ka kasi napagbigyan, hindi ka na 
 lang mamamansin tapos magpaparinig ka 
 rito sa bahay. Kung ganyan ka ka-toxic, 
 baka hiwalayan ka kaagad ni kuya kapag 
 kayong dalawa na lang ang magkasama sa 
 bahay. Ang tindi mo, mas marami ka pang 
 inutos sa asawa ko kaysa sa inutos ko sa 
 kanya. Ni hindi ka nga dapat niya 
 sinusunod dahil sino ka ba? Sino ka ba 
 bukod sa asawa ka ng kuya ko? Ha? Tama 
 na 'yan. Huwag na kayong magtalo. 
 Nagsisigawan too. Nakakahiya. Naririnig 
 ng mga kapitbahay natin na tayo, na nga 
 lang nandito sa bahay eh. Tapos tayo, 
 lang rin 'yung nag-aaway. Kausapin mo 
 'yang asawa mong bastos. Kasi kung hindi 
 nga naman din 'yan bastos, hindi siya 
 magtatapon ng pagkain sa mukha ng ibang 
 tao. Palalampasin ko to. Hindi ko 'to 
 isusumbong sa asawa ko pero ayusin mo 'y 
 ugali mo at pakikitungo mo sa akin dahil 
 hindi ako natutuwa sa'yo. Mas lalo naman 
 akong hindi natutuwa sa'yo. Para matigil 
 na ang kanilang bangayan ay nagsalita na 
 rin ang ina ni John. Pinapatigil na 
 silang dalawa dahil masakit na sa ulo 
 ang panay nilang sigawan. 
 Matapos non ay agad na ring pumasok sa 
 loob ng kanyang kwarto si Erlinda. 
 Pinaandaran na naman niya ng iyak ang 
 buong pamilya ni John. Hindi siya 
 lumabas ng kwarto kahit na kumakain na 
 silang lahat. Para kay John, wala naman 
 yung problema. 
 Pero kay Rita ay meron. 
 Bigyan ko kaya ng pagkain si ate sa 
 kwarto niya. Kawawa naman siya. Baka 
 nagugutom na siya eh. 
 >> Huwag mong gagawin 'yan. Lalo mo lang 
 pinapakita sa kaniya na kaya niyang 
 daanin sa iyakan ng mga tao rito. 
 >> Kaso naaawa naman ako sa kaniya. Hindi 
 pa yata siya kumakain kanina pang 
 tanghali. Iaabot ko lang naman sa kanya 
 tapos aalis na ako. 
 >> Ako naiinis diyan sa kabaitan mo eh. 
 Lalabas yan sa lungga niya kapag 
 nagugutom siya. Hindi siya bisita sa 
 bahay na kailangang paalalahanan kapag 
 kakain na. Ilang taon na 'yan? 30 na 
 'yan eh. Hindi man lang ba siya 
 makapag-isip ng naaayon sa edad niya. 
 Buti sana kung may susuyo sa kanya rito 
 eh. Wala naman si kuya kaya tigilan niya 
 ako sa drama niyang yan. Walang 
 mag-aabot ng pagkain sa kanya. Kung 
 hindi siya kikilos para sa sarili niya, 
 hayaan mong magutom. Paano ba 'yan pag 
 magkasama na sila ni kuya? Ano si kuya 
 lang ang magsisilbi sa kanya. Kapal ng 
 mukha. 
 >> Hindi talaga natitigil si John na 
 maglabas ng kanyang saloobin para hindi 
 na lang din sila magkaroon ng away na 
 mag-asawa. Hinayaan na lamang ni Rita si 
 Erlinda. 
 Kinabukasan, hindi pa rin lumalabas ng 
 kwarto ang bilas. Lumabas lang ito 
 matapos na marinig ang sasakyan ni John 
 na umalis na. Hindi siya namamansin. 
 Hindi kinikibo pati ang biyanan. Para 
 bang naghihintay siya na may humingi ng 
 tawad sa kanya. Ate, may pagkain na doun 
 sa kusina ha. Kumain ka na lang kapag 
 nagugutom ka. Hindi na. Baka mamaya 
 isumbat pa sa akin ang asawa mo ang 
 kakainin ko. Okay lang ako magtiis sa 
 gutom dito. Kapag nagkasakit ako, siya 
 na lang ang managot. Alam mo naman na 
 ganun na talaga ang ugali ni John ' ba 
 ate? Kaya nga kahit na sila ng kuya 
 nagkakaroon ng pagtatalo eh. siguro ano 
 may mga sinabi siya na tama naman na 
 dapat makita mo rin sa sarili mo katulad 
 na lang ng panay kautos siguro naging 
 agresibo lang talaga siyang magsalita 
 kaya may mga masasakit na salita siyang 
 nasab kaya sorry na sa mga yon ate ang 
 pangit lang kasi doun na hindi ko 
 matanggap para kasing pinaparamdam niya 
 sa akin na hindi ako tanggap sa pamilya 
 na 'to na parang unang kilala niya pa 
 lang sa akin ang samaan ng loob niya. 
 Nakikisama naman ako sa kanya ng maayos. 
 'Di ba? Kapag naman may inuutos ako 
 sa'yo, nakikisuyo naman ako. Oh. Ano? 
 Kapag nagpapaabot ako sayo ng gamit, 
 sinisigawan ba kita? Hindi naman ' ba? 
 Mahinahon lang ako nagsasabi. Iba yata 
 ang problema sa akin ni John eh. Hindi 
 ko rin naman niloloko ang kuya niya. 
 tayo ang palaging magkasama sa bahay. 
 Ano? Nakikita mo ba na may iba akong 
 lalaki? Saan ko ba ginagastos ang pera 
 na padala ng kuya niya? Sa bahay naman 
 na pinapatayo namin ' ba? Tapos ang 
 nakikita niya sa akin kapag nag-uutos 
 ako, ang babaw naman noun. Kapag naman 
 kinakausap ko siya, palagi na lang 
 siyang pagalit kaya hindi niya 
 maintindihan kung ano bang gusto kong 
 sabihin. Sana naman yung nasabihin mo sa 
 asawa mo. Hindi yung ako lang ang 
 makikisama sa kanya. Asawa ako ng 
 kapatid niya. Sana alam niya rin kung 
 paano ako pakikisamahan. ' ba? Mali ba 
 ong mga sinasabi ko? 
 >> Iba din naman 'yung asawa ko ate kasi 
 hindi ka naman n pinagbintangan kahit na 
 kailan na may lalaki ka o kung saan mo 
 lang ginagastos ang pera ng asawa mo. 
 Ang sinasabi lang kasi sao ni John, yung 
 palagi mong pag-uutos sa akin o kaya 
 minsan kay mama eh matagal ko na yung 
 napapansin. Kaso hindi ko lang masabi 
 sa'yo dahil baka magalit ka o magtampo 
 ka. Malamang. Bakit ko pa nga ba 
 sinasabi sa'yo? Asawa mo 'yun kaya 'yun 
 ang tama sa paningin mo. Hindi mo naman 
 ako pwedeng kampihan ' ba. Sino ba naman 
 ako sa buhay niyo? Ano ba ako bukod sa 
 asawa ako ng kuya niya? Sige, okay lang 
 naman ako kung ganyan lang talaga ang 
 tingin niyo sa akin eh. Wala naman akong 
 magagawa. Sige lang kayo na lang ang 
 magkampihan. Hindi na lang ako aapila 
 hanggang sa makauwi ang asawa ko. 
 Magtatago na lang ako sa kwarto ko para 
 hindi niyo na ako makita. kasi baka 
 magalit na naman ang asawa mo. 
 Nakikitira nga pala ako sa bahay niyo. 
 Pasensya na ha. Ito na nga ang inaasahan 
 ni Rita. Ang mga salita ni Erlinda na 
 halata namang kinokonsensya lang siya. 
 Hindi nga madalas na lumalabas si 
 Erlinda at hindi siya nakikisabay sa 
 kanila. bumibili siya ng sarili niyang 
 pagkain at sa loob lang siya ng kwarto. 
 Minsan pa ay tinatawag siya ng kanyang 
 biyanan pero ayaw niyang lumabas. Palagi 
 niyang sinasabi na baka magalit lang si 
 John. Hindi naman kumikibo si John dahil 
 hindi siya nakukunensya sa ginawa niya. 
 Tanging si Rita lang talaga ang may 
 malambot na puso kaya ang akala niya 
 siya ang isa sa dahilan kaya nagkakaroon 
 ng pag-aaway sa loob ng bahay. Ilang 
 beses din namang sinasabi sa kanya ni 
 John na hindi siya ang dahilan kundi si 
 Erlinda at ang kakaiba nitong 
 pag-uugali. 
 Isang araw, walang trabaho si John kaya 
 nasa loob lang sila ng bahay ng kanyang 
 asawa. Ilang sandali pa, lumabas si 
 Erlinda para bumili ng pagkain. 
 Kita mo na? Kaya naman pala niya kumilos 
 kapag gusto niya eh. Talagang inaasa 
 niya lang sa inyo. Kayo naman kasi sunod 
 lang ng sunod sa kanya. Kaya nga 
 sinasabi ko sa inyo na hayaan niyo siya 
 ' ba. Naaawa nga ako sa kanya. 
 >> Naaawa ka na kumikilo siya sa pansarili 
 niya. Han, mas maawa ka naman sa sarili 
 mo. Kumikilos ka rito sa bahay tapos 
 dagdag pa siya sa pagod mo. Kapag 
 naisipan niyang kumain, ikaw ang 
 pabibili niya o kaya ikaw pa ang 
 magluluto sa kanya. O sige, 
 naiintindihan ko na sa bahay nila na 
 uutusan niya ang mga kapatid niya. Yun 
 na nga, kapatid niya eh. Hindi ka naman 
 niya kapatid ah. Saka matanda na siya. 
 Hindi rin naman siya baldado. Hayaan mo 
 lang siya para naman alam niya sa sarili 
 niyang mali ang ginagawa niya. Kung 
 sakaling mag-isa lang din naman siya sa 
 bahay, malamang siya rin naman ang 
 kikilos para matuto siya. May asawa na 
 siya tapos ang iniisip niya pa rin 'yung 
 mga pagsunod sa kanya ng mga kapatid 
 niya, mag-anak na lang siya para kapag 
 lumaki gawin niyang utusan. 
 >> Ilang linggo pa ang nakalipas hanggang 
 sa hindi na natiis ni Erlinda na palagi 
 na lang nasa loob ng kwarto. Lumalabas 
 na siya at nakikipag-usap na ulit kay 
 Rita. Pero hindi kay John. Kapag nasa 
 bahay na si John, doon lang ulit papasok 
 sa kwarto si Erlinda. Hinihintay niya 
 kasi na si John ang hihingi ng tawad sa 
 kanya pero wala siyang ibang naririnig. 
 Kahit na magkwento siya sa asawa niya, 
 ang sagot lang sa kanya ay kahit naman 
 nung mga bata pa sila ay ganun na ang 
 ugali ni John. 
 Minsan pa ay bigla na lamang silang 
 nagbabati kahit na hindi sila humihingi 
 ng tawad sa isa't isa. Basta raw 
 kausapin lang ay maayos na. Pero para 
 kay Erlinda, gusto niyang si John ang 
 humingi ng tawad sa kanya at unang 
 kumausap 
 dahil kung hindi yun gagawin ni John, 
 hindi niya rin ito kikibuin. 
 Isang hapon, habang nasa loob ng bahay 
 si Rita at nagwawalis, makulimlim ang 
 langit. Masama ang panahon at mukhang 
 malapit ng umulan. 
 Ilang sandali pa doon na naramdaman ang 
 patak ng ulan sa bubong kaya nataranta 
 si Erlinda. 
 Hala be, pakuha naman ako ng mga 
 sinampay ko sa labas. Sige na, hindi 
 kasi ako pwedeng maulanan dahil saakitin 
 ako. Sige na oh. Ayan na, lumalakas na 
 ang ulan. Napatakbo naman si Rita at 
 kinuha niya ang mga sinampay sa labas. 
 Lumakas pa ang ulan at nabasa siya. 
 Pawis na pawis pa naman siya. Nang 
 kinagabihan bigla na lamang siyang 
 nilagnat. Malakas pa rin ang ulan na may 
 kasamang pagkulog. 
 Uminom ka na muna ng gamot. Antabayan na 
 natin yang kalagayan mo. Kapag hindi pa 
 rin bumaba ang lagnat mo, hanggang 
 mamaya dadalhin na kita sa ospital. Ha? 
 Ano ba naman kasing ginawa mo kaya bigla 
 ka na lang nilagnat? 
 >> Hindi ko rin alam. Basta kanina 
 naglilinis kasi ako ng bahay tapos 
 pinapawisan ako eh. Napasugod ako sa 
 ulanan dahil nga kinuha ko 'yung mga 
 sinampay ni ate. Baka ano napasma ata 
 ako. Ano 
 >> damit ni ate Erlinda. Inuutusan ka na 
 naman ba niya? Hindi ba niya nakita na 
 may ginagawa ka? Talagang ikaw pa ang 
 inutusan niyang kumuha ng mga damit 
 niya? Ang tigas din naman kasi ng ulo mo 
 eh. Alam mo na nga na pinapawisan ka. 
 Nagpakabasa ka pa. Eh baka raw kasi 
 magkasakit siya kapag kinuha niya yung 
 mga sinampay. O tapos ngayon ikaw may 
 sakit. 
 Hay naku naman. Sige sandali lang. 
 Magsoob ka na lang ha. Papaturo ako kay 
 mama kung paano yon. Hindi pwede yang 
 ganyan. Baka magkasakit ka pa sa baga. 
 Sandali lang. Sanay na ako sa labas. 
 Doon na lang ako muna sa sala ha. 
 Nakakaramdam ng pagkahilo si Rita pero 
 ayaw naman muna niyang maiwan sa kwarto. 
 Ilang sandali pa habang nasa sala si 
 Rita at nasa kusina naman ang kanyang 
 asawa. Lumabas ng kwarto si Erlinda at 
 tumabi sa kanyang bilas. Masama pa rin 
 pakiramdam mo. Inuman mo lang yan ng 
 maraming tubig. Bukas niyan, okay ka na. 
 >> Nahihilo lang ako. Magsusuob daw ako eh. 
 Teka nga. Iihi muna ako ha. 
 >> Ay be, punta ka nga muna sa kwarto ko 
 tapos kunin mo 'yung kumot ko at unan. 
 Ang lamig kasi eh. Dito muna ako 
 tatambay. Manonood ako. Bagal ng net 
 kapag nasa kwarto. Salamat, be ha. 
 bilisan mo lang sana." Sumunod naman si 
 Rita at sa paglabas niya, halatang 
 nahihirapan siya sa bitbit niya. Nakita 
 naman siya ni John kaya mas lalo itong 
 nagalit. 
 >> "Bitawan mo nga 'yan. May sakit ka na 
 nga. Sumusunod ka pa sa utyo. Paldado ba 
 'yan? Hindi niya kayang kunin yan sa 
 sarili niyang kwarto. Nakikisuyo lang 
 ako. ' Ba ayan ka na naman eh. 
 Sinisimulan mo na naman ang away. Para 
 namang ayaw mong matahimik 'tong bahay. 
 Hindi talaga matatahimik 'tong bahay 
 hangga't nandito ka. Hindi mo ba 
 nakikita na kaya nagkakaganito ang asawa 
 ko dahil diyan sa panayutos mo? Ha? Ang 
 kapal ng mukha mo eh. May sakit na nga 
 yung tao, uutusan mo pa. Hindi mo ba 
 naiintindihan ang sinabi ko? Ha? 
 Nakikisuyo nga lang kako ako. Hindi mo 
 rin ba naiintindihan na sinasabi ko ha 
 na ang kapal ng mukha mo mag-utos? Puro 
 ka nakikiso. Kaya mo naman sana eh. Buti 
 sana kung baldado ka na hindi makalakad 
 o hindi na makatayo. Mas mabuti pa yung 
 ganon maiintindihan ko na nakikisuyo ka. 
 Sana maging baldado ka na lang. 
 Pagkasabi ni John ng mga salita na yon 
 ay kumulog ng sobrang lakas. Hindi na 
 lamang umapila si Erlinda. Sa halip ay 
 bumalik siya sa loob ng kwarto. Ilang 
 araw pa ang lumipas. May lagnat pa rin 
 si Rita. Pero kahit na paano naman ay 
 nagiging maayos na siya. 
 >> Nahihilo ka pa? Medyo na lang. Sige na 
 tulog ka na muna. Magluluto lang ako." 
 Humalik lang si John sa kanyang asawa 
 bago siya lumabas. Naabutan naman ni 
 John ang ina sa kusina na naghihiwa ng 
 karne. 
 >> "Ako na diyan ma. Magpahinga ka na lang 
 din muna. Baka sumakit na naman yang mga 
 daliri mo eh. Wala naman akong pasok 
 kaya ako na lang dito sa kusina. Tutal 
 hindi naman makakatulong ang Disney 
 Princess eh. Baka mamaya kapag pinun 
 lang din ang ugali niya, magalit na 
 naman sa akin. Sasabihin na naman na 
 masama ang ugali ko. Eh totoo naman yun. 
 Masama ang ugali ko. Alam ko yung sa 
 sarili ko. Siya dapat tanggapin niya na 
 rin na hindi siya sobrang espesyal sa 
 bahay natin. Kaya huwag siyang palautos. 
 Ikaw rin naman ma. Pareho lang kayo ni 
 Rita eh. Hindi niyo ba kayung 
 tumanggiman lang? Kami nga ni kuya hindi 
 ka inuutusan tapos papayag ka maging 
 utusan lang ng manugang mo. Alam mo ma, 
 okay lang sa akin na maging masama kang 
 biyanan diyan sa asawa ni kuya kung yun 
 ang magiging tingin niya say'yo para 
 naman malaman niyang lang akong 
 kontrabida sa buhay niya. Magkaugali 
 lang si Rita at ang ina ni John. Kapag 
 may isang tao na nalulungkot dahil 
 napagsabihan sila ng totoo, sila pa ang 
 nakukunensya. 
 At kapag may sila napagbigyan na hiling 
 ng isang tao, sila pa ang makalimot. 
 Kaya 'yun din ang naging dahilan kung 
 bakit sinamantala sila ni Erlinda dahil 
 alam nito na kaunting paawa niya lang o 
 kaya ay iiyakan niya lang ang dalawa, 
 sila na ang makukunensya. 
 Tanging si John lang ang hindi niya 
 madaan sa kanyang pag-iyak. Habang 
 nag-uusap ang mag-ina, bigla na lamang 
 silang nakarinig ng malakas na kalabog. 
 Kasunod ay ang pagtawag ni Erlinda ng 
 tulong. Napatakbo rin si John papunta sa 
 kwarto ng hipag. 
 >> Oh, anong nangyari sa'yo? 
 >> Hindi ko alam. Hindi ko maiaapak ang paa 
 ko eh. Basta ano lang siya nagagalaw ko 
 naman. Kaso lang ano, parang kapag 
 inaapa ko na wala naman akong 
 maramdaman. Natumba pa ako. Ang sakit 
 tuloy ng balakan ko. We, baka naman pati 
 pagtayo mo kinatatamaran mo pa. Baka 
 naman ipapakisuyo mo pa sa iba ang 
 pagtayo at paglalakad mo. 
 >> Tulungan mo na lang kaya ako 'di ba? 
 Hindi yung ganyan ka pa. 
 >> Tumayo ka mag-isa mo ha. Sarili mo na 
 nga lang hindi mo pa rin maasikaso. 
 Huwag ganyan. Parang naging sobra ka 
 naman na sa pagiging palautos mo. 
 >> Hindi nga ako nagbibiro. 
 Noong una wala sanang balak si John na 
 tulungan ang asawa ng kapatid pero 
 sinubukan niya kung nagsasabi ito ng 
 totoo. Hanggang sa maitayo niya si 
 Erlinda. Pero nang bitawan niya ito, 
 bumagsak ulit ito sa sahig. Dahil sa 
 nangyayari, dinala siya sa ospital. 
 Kahit na malakas ang ulan, sinamahan pa 
 rin ni John ang hipag. Pero pagdating 
 nila sa ospital, wala rin namang ginawa 
 sa kanya. Naigalaw naman niya ang 
 kanyang paa. Wala ring masakit. Walang 
 kakaiba maliban na lang sa wala siyang 
 lakas kapag tatayo. 
 Umuwi silang walang napala. Pagkarating 
 sa bahay, inalalayan na lang ni John si 
 Erlinda. Naabutan din naman nila sa sala 
 ang dalawa pa nilang kasama. 
 Ano na nangyari kay ate? Okay na raw ba? 
 Nagbigay ba ng gamot o ano? 
 >> Wala naman daw kakaiba. Hindi naman daw 
 malambot yung buto niya tapos wala 
 namang masakit sa kanya. Hindi rin naman 
 namamanhid. Normal. Tingnan mo. 
 Nagagalaw naman niya. Hindi lang normal 
 na wala siyang lakas pero kanina 
 nakasipa naman siya. Ewan ko sa kanya 
 baka sa sobrang tamad niyang magkikilos 
 eh sumuko na lang ang paa niyang tumayo 
 kasama siya. 
 >> Alam mo na nga ang nangyayari sa akin. 
 Parang pinagtatawanan mo pa ako. 
 >> Huwag naman ganon. Baka mamaya may ibang 
 sakit si ate 'di ba dinala mo na lang 
 sana siya sa ibang ospital. Paano niya 
 ako dadalhin sa ibang ospital eh 
 nagagalit nga siya sa akin habang nasa 
 biyahe kami kanina kung ano-anong 
 pinagsasabi niya sa akin. 
 >> Uy, ano na naman yang paawa mo diyan? 
 Baka mamaya isipin nilang kung ano-ano 
 nga talagang pinagsasabi ko say'yo. Ah, 
 umayos ka diyan. Ang sinabi ko lang sayo 
 kanina, kung sana naglalakad-lakad ka 
 rin at hindi pa naiutos, baka 
 nakapag-exercise yang paa mo. Kung 
 makaya ka naman diyan, akala mo inapi 
 talaga kita. 'Yun lang naman ang sinabi 
 ko. Hindi kita madala sa ibang ospital. 
 Siguro naman nakita mo na baha at 
 sobrang traffic. 'Di ba baka mas 
 stranded pa tayo kung ipipilit natin. 
 Hindi naman masakit kamo wala ka naman 
 ibang nararamdaman. Hintayin mo na lang 
 bukas baka pwede ka na ulit 
 makapaglakad. Ayan may one day free 
 trial ka para pwede mong utusan ang 
 lahat ng tao dito sa bahay dahil 
 talagang hindi ka na makapaglakad. 'Di 
 ba? 
 >> Wala ng ibang nagawa pa si Erlinda kundi 
 ang umiyak. Naiinis na rin siya sa 
 panunukso sa kanya ni John. Pero 
 makalipas pa ang ilan pang mga araw, 
 wala pa ring nagbabago sa kanyang 
 karamdaman. 
 Galing na sila sa ibang ospital pero 
 wala pa ring makitang sakit. Iisa lang 
 din ang sinabi sa kanya katulad lang sa 
 unang ospital na napuntahan nila. 
 Ilang linggo pa ang nakalipas. Lagi na 
 lang nakaupo si Erlinda. Kailangan pang 
 may tutulong sa kanya para makapunta sa 
 kung saan kahit nasa banyo. Kaya madalas 
 kapag may ginagawa si Rita o ang 
 Biyenan, pigil na pigil siya sa kanyang 
 ihi. Doon niya lang din naramdaman na 
 parang wala na siyang silbi. 
 Isang hapon, kailangan niyang magpunta 
 sa banyo pero wala ang biyanan niya. 
 Lumabas ito. Habang si Rita naman ay 
 naglilikom ng damit sa labas. Para 
 makapunta ng banyo, pinilit na Erlinda 
 na tumayo. Pero bumagsak lang din siya. 
 Ang ginawa niya ay gumapang na lang siya 
 palabas. 
 Naa rin siya maging sa kanyang sarili. 
 Paano? Kahit ang pagpunta lang dapat sa 
 banyo ay hindi niya magawa. May saklay 
 naman siya kung tutuusin pero hindi niya 
 ito ginagamit. 
 Nahihirapan siya. Habang gumagapang siya 
 papunta sa banyo, hindi na niya 
 napigilan ang sarili. Nakadumi na siya 
 at kumalat na ito sa sahig kung saan 
 siya gumagapang. 
 Ilang sandali pa, pumasok sa loob si 
 Rita at naabutan siyang gann. 
 Kahiya-hiya. 
 Ate, eh sana tinawag mo na lang ako. 
 Kanina ka pa ba diyan? Halika tulungan 
 na kita. Maligo ka na lang siguro. May 
 saklay ka naman ate. Andoon lang yung sa 
 tabi ng higaan mo. Bakit? Hirap ka pa 
 rin bang gamitin? 
 Hindi na nakapagsalita pa si Erlinda. 
 Hindi siya makakibo dahil unang beses sa 
 buhay niyang mapahiya siya ng ganon 
 kalala. Habang inaasikaso siya ni Rita, 
 pansin niya na hindi ito nandidiri sa 
 kanya. Kahit na hindi siya magsalita at 
 mag-utos. Kusang gumagalaw at tumutulong 
 sa kanya ang bilas. Nang tapos na siyang 
 makaligo, saka naman naglinis ng sahig 
 si Rita. Nagpabango rin siya sa bahay 
 para mawala ang mabahong amoy. 
 >> Oh, diyan ka na lang muna umupo, ate. 
 Wait mo lang ako ha. Magluluto muna ako. 
 Pero kapag naiihi ka o anum, tawagin mo 
 ako ha. Huwag kang gumapang sa sahig. 
 Baka mamaya mapaano ka lang din eh. 
 Hindi pa rin kumikibo si Erlinda. 
 Pinagmasda niya lang si Rita kung paano 
 ito maging maasikaso sa kanya. Pagdating 
 din ang kanyang biyenan, tinulungan din 
 siya nito. Doon niya lang unti-unting 
 napagtanto na swerte siya sa pamilya 
 niyang ito dahil kahit na paano ay hindi 
 siya tinakwil. Kahit na wala naman 
 siyang pakinabang. 
 Doon niya naramdaman na tama nga ang mga 
 sinabi sa kanya ni John na hindi naman 
 talaga siya kailangan sa bahay na yon 
 dahil lahat ng nakatira na kasama niya 
 ay kayang kumilos para sa sarili nila. 
 Ngayon na siya nakaramdam ng hiya na 
 mag-utos kung kailan hindi na talaga 
 niya kayang gumalaw. 
 Ilang araw pa ang nakalipas. Palagi lang 
 tahimik si Erlinda. Kapag tinatanong 
 siya kung may iuutos ba siya o may 
 kailangan, wala siyang sinasabi. 
 Isang hapon, dumating si John at pumasok 
 sa kwarto niya para alalayan siyang 
 gumamit ng saklay para makalakad siya 
 papunta sa kusina. 
 Ano na? Para makaya mo naman ang sarili 
 mo kasi paano kung wala sila. Ano na 
 mangyayari sa'yo? Hindi naman pwede na 
 palagi ka na lang aasa sa mga kasama mo 
 dito sa bahay, ' ba? Oo na. Alam ko 
 naman ang ibig mong sabihin. 
 Pinag-aaralan ko naman yan kapag wala 
 ka. 
 >> Kaya mo ba gamitin ngayon papunta sa 
 kusina? O gusto mong alalayan na lang 
 kita? Kakain na kasi mamaya eh. 
 >> Ako ng bahala sa sarili ko. Sisikapin 
 kong kumilos para sa sarili ko. Sorry na 
 >> ha. May sinabi ka? 
 >> Sorry na nga ' ba. 
 Hindi mo pa narinig. Sorry. Wow, nice 
 one. May pa-sorry na siya. Baliw ka. 
 Basta ano, sorry na sa mga mali ko rito 
 sa bahay kasi masyado nga akong palautos 
 kahit na hindi naman ako baldado tapos 
 ngayon pa ako nahiya kung kailan baldado 
 na talaga ako. Sorry ha, bati na tayo. 
 >> Nice. Yan ang gusto kong marinig mula 
 sao. Akala ko pa naman masaya ka na kasi 
 pwede ka na talaga mag-utos at may 
 dahilan ka na. Okay lang 'yan, te. Hindi 
 ba nakwento sa'o ni kuya na dati 
 kapagtapos naming mag-away kinabukasan 
 lang bati na kami? 
 >> Nasabi na niya sa akin 'yun. Kapag 
 nagalit ka raw ngayon bukas okay ka na. 
 Pero sa atin kasi ang dami na nating 
 pagtatalo kaya nag-sorry na ako. Bati na 
 tayo ha. Sorry na rin kay Rita dahil 
 palagi ko siyang inuutusan. Kasi naman 
 totoo naman na sa bahay namin may maliit 
 akong kapatid na utusan ko. Kapag gusto 
 ko ng pagkain, papabilhin ko sila sa 
 labas. Sila rin yung nag-aabot sa akin 
 ng gamit kahit na malapit lang naman. 
 Tapos ayun, nasanay na ako kasi ako rin 
 yung matanda dito sa bahay. Bukod kay 
 mama. Sorry na bunso. Okay lang yun te. 
 Basta huwag mo na lang talagang ugaliin 
 na umasa sa ibang tao dahil ngayon kita 
 mo naman kung gaano kahirap umasa sa iba 
 ' ba. Hindi lahat ng tao kaya kang 
 harapin at bigyan ng oras lalo na kapag 
 abala ang lahat. Okay na yan. Bati-bati 
 na tayo rito. Tara na. Turuan na kita 
 magsaklay para magamit mo 'to habang 
 hindi pa umaayos yang paa mo. 
 >> Nang araw na yon, humingi rin ng tawad 
 si Erlinda sa kanyang bilas na palagi 
 niyang inuutusan. 
 at saanan niyang minsan din ay inuutusan 
 niya. Naging maayos ang lahat sa kanila. 
 Palagi ring nag-aaral si Erlinda kung 
 paano niya makakayang gamitin ang 
 saklay. Sa paglipas ng mga buwan, 
 unti-unti na ring nagkakaroon ng 
 pagbabago kay Erlinda. 
 Hindi nila alam kung ano ang dahilan 
 pero marahil dahil ito sa panalangin. 
 Palagi kasi silang nagdarasal at madalas 
 na kapag gabi bago matulog ay hinihilot 
 ni Rita ang kanyang mga paa. Hindi niya 
 yun inutos pero pagkukusa na ginawa ng 
 kanyang bilas. Doon nakita ni Erlinda na 
 ang pagkilos pala talaga ay hindi 
 palaging nasa kung paano ito inuutos 
 dahil minsan mas maganda ang pagkukusa. 
 'Yun ang wala sa kanya noon na nais 
 niyang gawin sa oras na gumaling na 
 siya. Halos mag-iisang taon ang itinagal 
 bago tuluyang gumaling si Erlinda. 
 Tinupad niya ang pangako na magkukusa 
 siyang tutulong sa bahay kahit na hindi 
 siya utusan. 
 At hindi na rin niya uugaliin na 
 mag-utos sa iba lalo na kung kaya naman 
 niya itong gawin mag-isa. 
 Naging maayos silang lahat. Hindi na rin 
 sila nagtatalo ni John kahit na mainitin 
 ang ulo nito dahil kilala na niya ang 
 ugali ng bayaw. Isang araw, habang 
 naghahanda ng iluluto si Erlinda, 
 pumasok sa kwarto si Rita. 
 Ate, pwede ba kitang utusan? 
 Ano ba naman yang sinabi mo? Natawa 
 naman ako sao. Ano bang iuutos mo? Ah 
 ako na diyan. Ano yung mga sinampay kasi 
 sa labas kung okay lang na palagyan ng 
 sipit, baka kasi tangay ng hangin eh. 
 >> Ngayon na ba? 
 >> Oo. Sana ate kung okay lang naman sayo. 
 Pasuyo na lang. Salamat. 
 Ginagamit mo na ang mga linya ko ah. O 
 sige wait lang. Oh ikaw na 'to ha. Sa 
 katunayan, hindi naman talaga basta utos 
 ang ginawa ni Rita dahil may parating na 
 surpresa para kay Erlinda. 
 Paglabas niya, nakita niya ang kanyang 
 asawa na umuwi na. Sobrang saya ni 
 Erlinda dahil ang akala niya ay sa 
 susunod na taon pa ulit sila magkikita 
 ng kanyang asawa. 
 Doon nagkaroon na ulit ng panibagong 
 kulay ang kanilang bahay. Sa pagsasama 
 ulit ng magkakapatid, naging masaya na 
 dahil wala na ang lihim nilang galit at 
 inissa't isa. Minsan talaga may mga tao 
 na palautos. Tipong kahit kaunting unat 
 na lamang ng mga braso at maaabot na 
 nila pero mas pinipili pa rin nilang 
 iutos ito sa iba. Para bang natural na 
 kanila ang mag-utos kahit sa mga bagay 
 na kaya naman nilang gawin ang mag-isa. 
 Ang masaklap pa, hindi nila namamalayan 
 na unti-unti silang nagiging pabigat sa 
 paligid nila. Sa mga taong araw-araw 
 nilang inuutusan, sa mga taong tahimik 
 lang pero labis ng napapagod sa kanilang 
 ugali. Ang mga taong palautos din ay 
 hindi nakakakita ng pagod ng iba dahil 
 iniisip nilang madali lang naman ang 
 pinapagawa nila. Pero hindi naman nila 
 naiintindihan na hindi lahat ng tao ay 
 may oras o lakas para sa inuutos nila. 
 Minsan ito ay nagsisimula sa maliliit na 
 bagay. Simpleng pakiusap lang daw pero 
 nagiging araw-araw na gawain mula sa 
 pakisuyo na nauuwi sa obligasyon. Kung 
 tutuusin, walang masamang humingi ng 
 tulong paminsan-minsan, 
 lalo na kung talagang kailangan. Pero 
 iba ang paghingi ng tulong sa pag-uutos 
 dahil sanay ka ng inuuna ka lagi. Kapag 
 nasobrahan sa ganitong ugali, nawawala 
 ang respeto at napapalitan ng inis. 
 Hindi mo naman kailangang iparamdam sa 
 iba na ikaw lang ang mahalaga o na dapat 
 laging ikaw ang sinusunod. Mas mainam pa 
 ring matutong kumilos sa sarili mong 
 paraan. 
 Lagi mong tatandaan na bago mo iutos sa 
 iba, tanungin mo muna ang sarili mo kung 
 kaya mo ba itong gawin. At kung kaya mo 
 nga, ibig sabihin lang ay ikaw na lang 
 ang gumawa. Lalo na kung malaking abala 
 rin naman sa ibang tao ang pakisuyo mo. 
 Minsan nagsisimula ang mga palautos na 
 ugali sa mga bahay na mas hinahayaan na 
 maging mataas ang mas nakatatanda na 
 kung tutuusin ay dapat balanse lang. 
 Kung kaya mong utusan ang iba, dapat ay 
 mo ring tumanggap ng utos mula sa 
 kanila. Huwag sasama ang loob kapag 
 napagsabihan sa ugaling hindi maganda. 
 Dahil ikaw lang din naman ang maaaring 
 magdusa sa huli kapag ipinagpilitan mo 
 ang maling paniniwala at gawain. 
 Huwag mo n hintayin na dumating pa ang 
 isang araw na kung kailan mo 
 kailangang-kailangan ng tulong ng iba, 
 wala ng susunod sa iyong utos. 
 Paalala lamang na subukang gawin ang mga 
 bagay ng hindi umaasa palagi sa iba. 
 kahit maliit lang gaya ng pagtayo para 
 kumuha ng tubig, pag-ayos ng sarili mong 
 gamit o pagtulong sa gawaing bahay. Ang 
 simpleng pagkilos mo ay hindi lang 
 kabawasan sa trabaho ng iba kundi dagdag 
 respeto para sa sarili mo. At kung 
 sakaling kailangan mo talagang humingi 
 ng tulong, gawin ito ng may kababaang 
 loob at pasasalamat. 
 Lagi lamang tatandaan na hindi mo naman 
 kailangang umasa sa iba kung kaya mo 
 naman itong gawin mag-isa. 
 Alam naman natin minsan mga apo na kahit 
 tayo ay nag-uutos talaga sa iba pero 
 sana naman ay kaya rin natin silang 
 balikan ng pabor at huwag ugaliin na 
 para bang lahat na lang ay iaasa sa 
 kanila. 
 Kayo ba mga apo, madalas din ba kayong 
 palautos o kayo ang madalas na utusan? 
 Ibahagi niyo naman ang inyong opinyon at 
 katulad na karanasan sa ating bagong 
 kwento ngayong araw. Naway may napulot 
 kayong magandang aral. Shoutout sa ilan 
 sa mga masusugid na tagapakinig ng mga 
 istorya ni Lola Telang. 
 Lucil de Lima, Josefina Contreras 
 Gay Ukol Nathan Vlog Janine Mamon, Bing 
 Abawag, Alan James Buan, Ito Emy, Jack 
 Chanchita 
 Salazar, 
 Rose Dioso, Violetta Buhay, Ctherine 
 Sumagaysay, 
 Yolanda Ausa, Dona Ripari, 
 Shoutout din sa inyo Joseph Apego, 
 Elizel, Erlinda Manalo, Elizabeth 
 Pamintuan, 
 Remy Hervaso, 
 Maria Evely Santos, Dulce Imay, Jen 
 1219, 
 Glory Lee Olivo, 
 Grey 0728, 
 Pamela Allen, Chris Gel Mamado, Richelle 
 Adapon, Josely Kay, Lisa Rosario. 
 Salamat sa palagi ninyong pag-aabang at 
 pagsubaybay. 
 Jen Alikaykay, Evelyn Abong Carbaquil, 
 Chilx Chavs. Shoutout din sa party host 
 Qatar Shop team na sina Noila, Chill, 
 Bell, Ronnie, Anthony, Kuya Albert, 
 Jmark, Shena at Madam Alisa, 
 Abu Aba, Abigil Daffney, 
 Shantal Panlilyo. Shoutout din kina 
 Vanch de Marukot, Paul Pamintuan at 
 Precious Thuddy ng Angeles City. 
 Momshie Jam JB Amy Pacana Maria Victoria 
 Matalote 
 Lyn Kaones 
 May Antopher 
 Mirador Joy ng Bahrain Hannah May 
 segundo 
 Maria Tesape 
 Shoutout sa mga apo ko na sina Sydney 
 Crosswind Supladang pasaway lovely Rose 
 Roa 
 Kimpoy Feliciano, 
 Hazel Fiesta, Marie the Light Worker, 
 Gia GG, Francisco Neng at Jeremy 
 Saranillo Francisco, 
 Mat Sarol, Mel Santa Rita Estel Reyz 
 Reyz family ng Marikina City AJ Chua 
 Vicky Yabot, Roy La Candalo, Josefina 
 Fuelias, Feber Rada 
 Mike James Tapak Will Males 
 Leonisa Cobo Lurian Vitaliso 
 Jenny Suzuki Raquel Hasigawa 
 Maria Lee Nakagawa 
 Lyn Hasegawa 
 Eliz Padilla, Lydia Lopez Jem Stone 
 Claro, Lance MBB, Rosalina Bugayong, 
 Amy Yong, 
 Amy Bag Angelina Ignacio 
 sa buong team manok ng Amsik Angeles 
 City Pampanga. 
 Ray Galedo at Sagaledo family ng 
 Cabuyao, Laguna. 
 Roselyn Mangilin, Cherry May Libiran, 
 Robert Crimen Razono, 
 Mil Rose de Mate, Angel Cancelier, Jaime 
 Constantino, 
 Jennifer Maasinag, 
 Alma Naong, Rachel Whney, Por Tagwalo, 
 Gamy Neil Francisco atyang asawa na si 
 Dada Nil Francisco. 
 Ito ang inyong lola tel at maraming 
 salamat sa pakikinig niyo mga apo.
