may kailangan mo ba?	is there anything you need?
kasing-ganda mo siya	she's as beautiful as you
'di ngâ?	seriously? really? no kidding?
hinintay kita ng matagal.	I waited for you for a long time.
isara mo ang pinto	lock the door
parang hindi	hardly / doesn't seem
will you get me some coffee?	pwede mo ba ako ikuha ng kape?
>>>>>>> c727d5d89581e7a62c60d20b946b95c4e4f4ca53
Pagbigyán mo namán akó.	Please give me some slack. / Please oblige me.
Pahalik naman.	Let me have a kiss.
ayan ka na naman	there you go again
hindí namán	used to deny a statement or assumption, actually not, not really
máibá namán	for a change
patawad po	I'm sorry
gaano kadalas?	how often?
hindi malimit	not often
hating-gabi na  it's late (at night)
sabay tayong kumain	let's eat together
saan ba ako magsisimula	where do I start?
papaano ko malalaman	how should I know?
babalitaan kita	I'll update you
kinagabihan     on that night
Ikinalúlungkót ko	I am sorry
higit sa lahat	above all, most especially
bagong bili	newly bought
masarap siya	it's delicious
Alin ang mas gusto mong sapatos?        Which shoes do you like more?
Aling kotse ang mas gusto mo?   Which car do you like more?
Alin dito ang mas masakit?      Which one is more painful?
may kasunod pa pala     there's still more
meron pa ba?    is there more?
Meron pa	There’s more.
nahanap mo na ba?	did you find it?
nawawala parin	still missing/lost
Malay ko ba?	How should I know?
hindi ko pwedeng sabihin	I can't tell/say
maupô ka	have a seat
bahay ito ng tiyahin ko	it's my aunt's house
kaninang umaga	this morning
kaninong sasakyan ito?	whose car is this?
pwede ba akong pumasok?	can I come in?
sinong nagsabi niyan sayo?	who told you that?
gaano kasama iyon?	how bad is it?
kung iyan ang iyong nais	if that is your wish
dapat na ba tayo magsimula?	should we start?
malapit na matapos	almost finished
malapit na akong matapos	I'm almost finished
hindi biro	no joke
sa pamamagitan	through, via, with the use of, by means of
huwag mainit ang ulo kapag <whatever>	don't be a hot-head when <whatever>
panónoorín kita.	I'll watch you.
Gusto ko ng iba.	I want another.
úuwián kitá ng <something>.	I'll bring you home <something>.
Sásamahan kitá.	I'll go with you.
Dito ka.	Stay here.
Dito ka umupo.  Sit here.
mga itó	these
Sumeryoso ka nga.	Get serious.
Ano kaya kung..?	what if..?
kani-kanina lamang	lately
kamakailán lamang / kailan lamang	recently, a short time ago
Gaano katagal?	How long? (time)
Gaano na katagal.	How long already?
Gaano pa katagal?	How much longer? (how long still)
tulungan mo ang iyong sarili	help yourself
eh ikaw?	how about you?
nang sabáy	simultaneously / at the same time
malamáng hindi	unlikely
Magtatanong lang pò	Excuse me! (before asking someone)
mawalang galang lang	excuse me (apologies for being disrespectful lang)
pagkataposng trabaho	after work
you and me	ikaw at ako
siyá nawâ	amen
pasok ka	come in
hayaan mong tulungan kita	let me help you
tutulUngan kita	I'll help you
lumapit ka	come closer
kaya mo yan	you can do it
maging masaya sana araw mo	have a great day
nagustuhan ko	I like it
hindi yata	I don't think so
patí na rin ang	as well as
akinA	give it to me
ipanalangin mo kami	pray for us
paano kung	what if...
ano sa tingin mo?	what do you think?
sa tingin ko ang..	I think that..
nasa sa iyo	it's up to you (spoken as 'nasayo', or 'nasa iyo')
kumain ka namán	please eat
nauuhaw ako	I'm thirsty
nagugutom ako	I'm hungry
nagbibiro lang ako	I'm just kidding
nagustuhan mo ba?	do you like it?
babalik rin ako agad	I'll be right back
maganda yan!	that's good!
hanggang sa muli	until next time
wala na	nothing (else)
gaya sa akin	same with me
kahit na	even so
sumama ka sa akin	come with me
kamusta ka na?	how have you been?
wala masyado	nothing much
hindi mabuti	not good
siya sige	okay then
kung sa palagáy mo	if you think..
sa palagáy ko	in my opinion / I think
makíkiraán pô	please let me pass.
sumama sa akin	come/go with me
tama na	that's enough / no more
tigil!	stop!
Alis diyan!	Get lost!
gaano katagal?	how long?
tila uulan.	It seems it's going to rain.
Mamatáy man akó	I swear on my life
pa rin	still
huwag mo akong tulakin	don’t push me
huwag na	no need
kAya pa?	can you still do it?
mag-salita ng tagalog	speak tagalog
katwiran na magalit	(a) reason to be angry
maging masaya	to enjoy, have fun
sa ano mang oras	any time (in the future)
sa kabila	despite
kaya lang	but
yun yon	that's what that is
pwede na	no choice
eh ano?	what about it?
pake ko?	what do I care?
bakit ba?	why is that?
ano ba?!	what is it?!  what do you want??  (expression of annoyance)
sakâ na	some other time
Sakâ mo na ako tanungin.	ask me another time.
maliban kung	unless, if not
kulang sa pansin	lacking in attention
saan man	anywhere
di bale	doesn’t matter
di bale na lang.	never mind.
the same	magkapareho(ng), magkakapareho(ng)
different	magkaiba(ng)
you're useless	wala kang silbi
kahit saan	everywhere
na naman	again
kitang-kita	obvious
dahan-dahan	slowly
pantay	equal
mawalang galang lang	excuse me
huli na tayo	we are late
kahit ano	whatever
pinakamagaling	best
aba ab aba	oh really?
ako na	it's me(?)
nakakuha	found
lákompaké	'Wala akong pakialam' I don't care
wapakéls	'Wala akong pakialam' I don't care; None of my business
anó na?	what now?; what next?
dalika	be quick!; be quick about it!; * contraction from "magmadali ka"
Diyuskó!	(diyos) My God!
edí	eh, kung hindi - well, so, in that case; not that; therefore; well then; so then
hindî na	not any more, no more, no longer, no further
pahingî	May I have; Please give me; Please let me have
langyâ	'walang hiya', meaning unashamed, without shame; an exclamation for a shocking or aggravating wrongdoing
Pahiyá ka no?	Wasn't that embarrassing?
káliwaan	(kaliwa) Cash On Delivery (COD)
kayá palá	so that's why
kíta-kíts	See you!; See you later!
tamó	'nakita mo' see?; do you see?
siyangá palá	by the way
patáy	crap / oh my gosh / dang
Handâ, sipát, putók!	Ready, aim, fire!
tabí-tabí	side by side
tao pô	anybody home?; anyone there?; there's someone here
tayo na	let's go
itutulóy	'To be continued'
katunayan	[expression] in fact, actually
Pautang!	(utang) Lend me money!
ániyá	'wika niya' he/she said
anang	'wika ng'? it is said by; according to
kako	'wika ko' I say, I said
ánilá	'wika nila' according to them; they said
ánitó	'wika nito' he/she said
kumbagá	'kung baga' like, that is to say, in a sense, as if, it seems
palá	'by the way' expression of realization; indicates change in topic
anuhín	(ano) to do something with (idiomatic)
takáw-apóy	flammable [idiomatic]
Asa ka pa!	You wish!
basâ ang papél	'wet paper' - having a bad reputation
bahay bató	prison, jail
parang walâ nang bukas	as if there's no tomorrow
dugô at pawis	'blood and sweat' blood, sweat and tears
hulog ng loób	'fallen inside' fallen in love
matabáng isdâ	wealthy person
Anóng nakain mo?	What's gotten into you?
mabigát ang kamáy	lazy 'heavy-handed'
kapál ng mukhâ	arrogance, obnoxiousness, impudence, shamelessness, disrespect; obnoxious, egotistical
kayâ	used idiomatically to express doubt, question or surprise
masamâ ang loób	harboring a grudge; with an ill feeling
sirâ ang loób	discouraged, disheartened; lacking confidence
hindí maipintá ang mukhâ	'unable to paint the face' - describes someone who is frowning
abot tenga ang ngitî	said of a person who is grinning 'ear to ear'
isulat sa tubig	'written on water' - forget about it
itagá mo sa bató	mark my word
gayón man	nonetheless, nevertheless; however; though; anyway
ni hindî	nor
at hindî	and not
kayá lang	it's just that.., the trouble is, the thing is, the problem is, the only thing is
maliban kung	except
maliban sa	aside from
at saká	and; and then; as well as; further
yari sa	made of/from
Panoorin mo ako.        Watch me.
yáring-kamáy	handmade
masyadong marami	too much
sumamâ ang tingín	to glare at someone or give a mean look
puwera birò (biro) [phrase] no kidding
