https://www.youtube.com/watch?v=aKd1TkKIu0k

Bryan, hindi mo ba ako naririnig?  Kanina pa kita tinatawag.
Bakit po ba ma?  Busy ako eh. 
Busy ka?  Busy ka sa ak cellphone mo.  Narinig ko kanina kausap mo yung nobya mong si Rel.
>> Syempre ma nobya ko yun kaya kausap ko
yan! ganyan!  Ganyan mo kausapin ang nobya mo?  Ano ka ba namang bata ka?  Bawas-bawasan mo nga ang pagiging pilosopo mo at pagbibiro ng wala sa lugar.
Eh ano bang masama doun ma?  Dapat nga matawa pa sila eh, kasi masain akong kasama.
Anak, hindi lahat ng tao natutuwa sa biro mo.
>> Edi sana hindi sila pikon.
>> Anak, hindi yan tungkol sa pagiging pikon. Tungkol yan sa respeto.
Ma, ang seryoso mo naman.  Hindi naman big deal yon.
>> Para sayo din naman itong payo ko, anak.  Huwag naman sanang dumating ang araw na masaktan ka o mapahamak dahil diyan sa ugali mo.
Oh na, hindi naman na ako bata ma.  Nakikinig rin naman ako.
Yun na nga.  Nasa tamang edad ka na. May nobya at darating ang araw magkakapamilya.  Kaya baguhin mo na ugali mo.
Oo naman.

2:25
Anak, yan na ba lahat ng mga gamit mo?
Opo ma.
Mag-iingat ka doon ha, at pakisamAhan mo ang pinsan mong si Ron.
Ma, hindi na po ako bata.
binibilinan lang kita.  Tandaan mo, makikitira ka lang doun sa dorm ng pinsan mo habang nag-uumpisa ka pa lang sa trabaho.
O na po ma.
>> Sige na baka mahuli ka pa sa bus.
Sige na po.
>> Mag-iingat ka ha.
opo

O pinsan, ikaw pala tuloy ka.
Salamat pinsan.
Buti naman at nahanap mo itong boarding house ko.
Oo pinsan.  Madali lang naman hanapin eh.
Yung mga gamit mo lagay mo na lang diyan sa gilid.  Pasensya ka na at estudio type lang ong boarding house ko kaya medyo masikip.
Ayos lang pinsan.  Astig nga eh. 3 in one, sala kusina kwarto.
Oo nga eh, maliit lang talaga
Medyo mainit.  Konting galaw mo lang dito pinsan luto ka na eh.  Siya nga pala pinsan.  Ikaw ba naglilinis dito o bagyo?
Ah pasensya ka na pinsan.  Galing kasi ako sa duty kagabi kaya hindi ko na naayos.
>> Oo naman.  Nagbibiro lang ako pinsan.
>> Alam ko naman yun pinsan.  Ah siya nga pala pinsan.  Ikaw munang bahala dito mamaya at may duty ako ngayong gabi.
>> Oh sige pinsan.  Akong bahala.

Hello Bryan.
Oh Ma, napatawag ka po.
Bryan anak, kamusta ka diyan?  Kamusta sa bago mong trabaho?
Ayos lang naman po Ma.  Medyo nakakapagod, pero kayang-kaya naman po.
Mabuti naman kung ganon.  Kamusta si Ron?  Maayos bang pakikitungo mo sa kanya?
Opo ma.  Medyo makalat nga lang siya.
Tulungan mo na lang ang pinsan mo.  Mahirap kasi ang trabaho niya.  Puyatan at halos wala ng oras para maglinis.
Ganun naman po yung ginagawa ko Ma, araw-araw akong naglilinis.  Araw-araw din siya nagkakalat.
Pagtiyagaan mo na lang ang pinsan mo.  Nakikitira ka lang naman sa kanya.
Ano pa nga ba ma?  Sige na po at magpapahinga na po ako.  Eh magkikita po kami ni Rel bukas eh.
O siya sige, kapag may problema tawagan mo na lang ako.
Opo Ma.

Oh, Bryan, papasok ka na ba sa trabaho mo?
>> Oo, pinsan, may natitira nga pala akong pagkain diyan o.  Kumain ka na muna bago ka matulog.
Mamaya muna siguro pinsan, matutulog muna ako.
>> O sige.

"Siguro pag nilagyan ko ng sili yung medyas niya, hindi niya nakakalat pa kung saan-saan." isip ni Bryan.

Oh, Bryan, andiyan ka na pala.
Hay, panibagong duty na naman.  Parang hapdi ng paa ako ah.  Sobrang hapdi ng paa ako ah.  Aray ko!  Hapdi!  Aray!  Sobrang sakit ng paa ko.  Aray ko. Sobrang sakit.  Ikaw ba yung may gawa nito?
Oo.  Siguro naman ngayon magtatanda ka na.  Saan saan mo kasi nilalagay 'yung gamit mo eh?
Anong nakakatawa sa ginawa mo?!
Biro lang naman yan pinsan.
>> Biro?  Ganito ba ang biro sayo?  Paano ako papasok sa trabaho ko?  Eh namamaga ng mga pao?
>> Hugasan mo lang 'yan pinsan.  Mawawala na 'yung sakit.
Alam mo kaya ko pang pagtiisan yang ugali mo eh!  Pero sobra na 'to!  Pinatira kita ng libre dito, tapos ganyan lang yung gagawin mo sa akin!
Aba, nanunumbat ka ata.  Kahit naman nakatira ako dito, araw-araw ko naman nililinis yung mga kalat mo.
Ibang klase ka talaga.  Pasensya na Bryan, hindi na kita kayang makasama sa bahay na to.  Mabuti pang umalis ka na!
Eh di aalis.  Sinong tinakot mo?i  Mas lalo namang ayoko dito no.  Mainit, masikip, makalat pa.
Sakit ah.

Oh Bryan, bakit nandito ka?
Umuwi na po ako.
>> bakit? Anong nangyari?
>> Pinaalis na po ako ni Ron.
>> Ano na naman ginawa mo Bryan?
>> Wala naman po akong ginawang masama eh.  Nagbiro lang ako sa kanya tapos nagalit agad.
Anong klaseng biro na naman ang ginawa mo?
Nilagayan ko lang naman ng sili yung medyas niya.
Ano Bryan? Hindi na yun biro.  Nakakasakit ka na! 
Hindi naman siya nasaktan, Ma.  Medyo napaso lang yung paa niya.
>> Anak, hindi pa rin magandang biro ang ginawa mo!
>> Kasalanan niya yun ma!  Masyado kasi siyang makalat.
At talagang si Ron pa ang sinisi mo?
Tama na nga ma.  Huwag niyo ng palakihin yung issue.
Diyos ko kambata ka.  Paano ka ngayon?  Saan ka titira?  Malapit pa naman ang boarding house ni Ron sa trabaho mo.
Edi maghahanap ako ng ibang titiran.  Maganda nga yun eh.  Para wala akong ibang iniintindi(?)

Oh, Ryzel halika ka pasok ka.
Mano po tita.
Kaawaan ka ng Diyos. 
Um si Bryan po nandiyan po ba?
Nandoon sa kwarto niya. Maupo ka muna. Tatawagin ko. 
Sige po.
Bryan. Nandito si Reyzel.
Oh love, anong ginagawa mo dito?  Na-miss mo ako?  Ano?
Oo, na-miss kita.  Pero may sasabihin sana ako, love.
Tungkol saan?
Nabanggit na kasi kita kina mama at papa.
Talaga love?  Ibig sabihin open na tayo sa bawat side ng pamilya natin.
Oo love.  Pero..
>> Pero ano?
>> Gusto ka daw makilala nila papa.
>> Talaga?  Magandang balita yan.
Oo nga naman iha.  Nakakatuwa naman na gusto nilang makilala itong si Bryan.
Opo.  Nag-set po ng dinner sina mama at papa sa bahay at pinapapunta po si Bryan.
Talaga, love?  Kailan naman daw?
>> Bukas ng gabi, love.
>> O sige.
>> O siya, sige na dito na muna kayo at ipaghahanda ko kayo ng meryenda.
Sige po tita. Salamat po

>> Ma pa si Bryan po 
Mano po tito 
kaawaan ka ng Diyos. 
Mano po tita.
Kaawaan ka ng Diyos.
Tara!  Maupo muna tayo.
Gaano na kayo katagal ni Risel Bryan?  Hindi kasi siya nagkukwento sa amin.
Ah mag-iisang taon pa lang po tita.
Ano naman ang trabaho mo?
Nagtatrabaho po ako sa isang kumpanya.  Bago pa lang po akong nagtatrabaho.
Mabuti naman.  Mahalaga sa amin yung may maayos yung trabaho para sa anak namin.
Bakit naman po?
Bakit iho??  Lumaki si Reyzel na maayos ang buhay at hindi nahihirapan.  Bilang magulang niya, hindi kami papayag na mapunta siya sa lalaking pahihirapan siya sa buhay.
Ah ganun po ba?  Eh mataas po pala standard ninyo no?  Buti na lang po matangkad ako.  Pasado po ako kahit papaano.
Tito, tita, huwag ho kayong mag-alala.  Hindi ko papabayaan si Ryzen.  Kahit ako nga rin po minsan eh.  Hindi ko naman pinapabayaan yung sarili ko.  Tsaka kung sakali man po na mahirapan po kami, pwede naman po siguro ako munang tumuloy dito.  'Di ba po libre na pagkain, libre pa aircon?
Hindi ito tungkol sa standard iho.
Mukhang ginagawa mong biro ang mga bagay na hindi dapat ginagawang biro.
Ah joke lang ho.  Para naman ho gumaan ho yung usapan.
Kinabukasan ng anak namin dito ang pinag-uusapan iho.  Walang lugar ang pagbibiro sa ganitong usapan.
Okay ka lang?
Opo.  Sorry po.
Hindi masama ang magpatawa iho.  Pero dapat marunong kang pumili ng lugar at oras.
At higit sa lahat, marunong ka din rumespeto.
Opo.  Pasensya na po kung nasobrahan po ako.
Mabuti kung ganon at naiintindihan mo.
O siya, tara na.  Kumain na tayo bago pa lumamig yung pagkain.
Ah love, pasensya ka na kanina
Hindi mo na naman nakontrol ang pagbibiro mo sa totoo lang nahihiya na ako kanina kina mama at papa.
Alam ko.  mali ako.
Kailangan mong ilugar ang mga biro mo, Bryan.  Dapat alam mo kung kailan ka titigil at kung kailan mo hindi dapat gawin yon.
Pasensya ka na, love.  Pangako, babawi ako.  Ipapakita ko sa mga magulang mo na mali ang impresyon nila sa akin.
>> Huwag kang mag-alala.  Mabait naman sina mama at papa at alam ko magugustuhan ka nila.
>> Sana nga love.  Halika na

Ma, tama ka pala.  Dapat po nakinig ako sa inyo at sa mga sermon mo.
Bakit?  Anong nangyari?
Napahiya ko lang ang sarili ko at si Rizel sa mga magulang niya.
Ngayon naiintindihan mo na, ang paulit-ulit kong sinasabi sa'yo na pwedeng magbiro kung nasa lugar at pwede ding magbiro kung hindi nakakasakit.
Opo ma.
Walang masama sa pagiging positibo mo pero may oras sa at okasyon na dapat seryoso tayo.  Mabuti naman at naiintindihan mo ako.  Siguro naman alam mo ang susunod na gagawin mo.
>> Opo, Ma.  Manghihingi po ako ng tawad kay Ron.
Sige na.  Puntahan muna siya at ayusin mo young gulo nyo ni Ron.
Opo, Ma. Salamat po.

o bakit?
>> Pasensya na sa nagawa ko ah.  Di ko alam na ganun pala kalala yung nagawa ko.  Mali ako at hindi na mauulit.  Natuto na ako.
Alam mo Bryan, hindi naman masamang magbiro pero dapat marunong kang makiramdam.
Oo nga eh.  Ngayon ko lang talaga naintindihan.
Mabuti naman kung ganon.
Patawarin mo ako, pinsan.
Sige pinapatawad na kita.
Salamat pinsan ah.
Pero huwag ka muna titira sa boarding house ko ha.

Ang pagbibiro ay hindi masama ngunit dapat itong ilugar, matutong rumespeto at makiramdam sa kapwa dahil ang mga salitang binibitawan ng pabiro ay maaaring makasakit ng totoo.
