https://www.youtube.com/watch?v=ehD5NuS0xMY

Welcome or welcome backabayan sa Tagalog Crime Stories kung saan ibinabahagi ko ang aking obsession sa true crimes at isinasalaysay ko ito sa Tagalog.
Kung gusto mo ang mga ganitong contents, make sure to subscribe at turn on all the notifications para lagi kang updated sa mga bago kong videos.
Kung gusto mo naman na suportahan ang aking channel sa ibang paraan, you may do so by checking this options.

Kung ikaw ay isang Filipino na ng ibang bansa, sigurado ako na wala pang isang linggo ay miss na miss mo na ang ingay, halakhakan, kwentuhan at samahan na makikita mo lamang sa Pilipinas.
Kaya naman kung ang isang OFW ay maiimbitahan sa kasiyahan ng kapwa niya Pinoy ay madalas na hindi niya ito tinatanggihan.
Para sa ilang mga Pilipino na nagawang makarating sa Canada, laking pasalamat nila sa mag-asawang Gerald at Rodery.
Sapagkat ang mga ito ay ilan lamang sa mga Pinoy na binubuksan ang kanilang bahay para sa Pilipinong bagong salta sa Toronto.
Base sa ulat, ang mag-asawang Estrada ay merong magandang reputasyon sa Filipino community doon dahil madalas ang mga itong mag-host ng holiday dinners at backyard barbecues na bukas sa lahat ng mga Pilipino.
Ang pag-imbita ng mga ito sa Pinoy ay hindi lamang isang gimik o pagpapasikat sapagkat ayon sa ilan ang mabait na pag-uugali ni Rodery ay nakuha nito sa kanyang mga magulang.

Sa aking research ay nalaman ko na ang pamilya nito ay mula sa Pangasinan.
Bagamat't gusto ng mga ito na napapaligiran ang kanilang mga kamag-anak, naisip na mag-asawa na mas makakabuti sa kanilang lumalaking pamilya lalo na sa kanilang mga anak ang mamuhay sa ibang bansa.
Kaya dala ang ilan nilang mahahalagang mga gamit at kasama ang apat nilang mga anak ang mga ito ay sumakay ng eroplano at noong 1980s ay dumating sila sa Canada.
Ang kwento ng buhay ng mga ito ay walang pinagkaiba sa ibang mga imigrante.
Ang mag-asawa ay kalaunang nakapagpatayo ng restaurant.
Pero kahit naging hands-on sa pagtulong sa negosyo ng kaniyang mga magulang, mas pinili ni Roderie o mas kilala sa palayaw ni Derry na maging isang nurse.
Habang nag-aaral ay nagtrabaho din ito para magkaroon ng sarili niyang pera.
Hindi rin niya pinigilan ang kanyang sarili na magkaroon ng social life.
At sa isang pagtitipon ay nag-cross ang landas nila ni Gerald na ipinakilala ng isa niyang kaibigan.
Bukod sa pareho silang nag-aaral sa George Brand College sa Toronto, nalaman ni Rodery na tulad niya ay isa rin palang Filipino si Gerald.
Simula nang sila ay magkakilala, ang mga ito ay hindi na mapahiwalay.
Kalaunan ay ibinahagi nila na sila ay opisyal na magkasintahan.
Si Gerald ay aprobado agad ang pamilyang Estrada dahil ito pala ay nag-aaral para maging chef.
Ang dalawa ay naging supportive sa kanilang mga pangarap kaya hindi na nagulat ang pamilya nila ng isang araw ay ibinahagi ni Rodery na sila ay engaged na.
Ilang taon pagkatapos nilang maikasal si Rodery ay nakuha ang kanyang lisensya at isa ito sa masisipag na dialysis nurse.
Habang ang kanyang asawa naman ay nagawang makapagtrabaho bilang chef.
Sa kanilang pagtutulungan ay nagawa nilang mabili ang bahay na ito na makikita sa Torrence Avenue sa East York.
At diyan nila pinalaki ang tatlo nilang mga anak na puro babae.
Kung sa social media ay mapapansin mo ang madalas nilang pagbabakasyon, ang hindi naman nakikita ng mga tao ay sa likod ng pulido at magagandang larawan nila ay ang pagtutulungan ng dalawang mag-asawa upang magkaroon ang kanilang mga anak ng maayos na buhay.
Sa kadahilan na isang nurse si Roder habang chef naman ang kanyang asawa, hindi magiging maayos ang kanilang buhay kung hindi sila magta-tag team.
Ayon kay Gerald, ang kanyang asawa ay ang architect sa kanilang bahay.
Ito ang humahawak ng schedule ng kanilang pamilya.
Ito rin ang punong abala na nag-o-organize ng school activities, nagdadala sa mga bata sa soccer practice, maging sa piano at swimming lessons.
Kaya kung hindi naman siya abala sa kanyang trabaho, sa umaga ay dinadala niya ang mga ito sa park o labas upang makapagpahinga naman ang kanyang asawa.
Ang bahay ng mga ito sa East York ay may lalarawan mo na puno ng buhay, puno ng ingay at dahil sa tatlo ang mga anak nito na no'y edad walo hanggang labing tatlong taon ay madalas ang araw ng mga ito ay kinabibilangan ng pagpasok sa eskwelahan, paggawa ng assignment sa kitchen table at after school activities para maubos ang enerhiya ng mga ito.
Dahil sa sila lamang din ang madalas na magkakasama at sa silang mag-asawa ang takbuhan ng mga ito, si Rodery ay sinigurado na matuturuan niya ang mga ito kung papaano maging independent.
At noong 2018, ang mag-asawa ay mas lalo pang magiging abala dahil ang pangalawa nilang anak na si Alexandra ay magkakaroon ng confirmation na tawag kung nakumpleto na nito ang local religious program.
Sa susunod na buwan naman ay ang graduation ng kanilang panganay na anak.
Ang mga selebrasyon na 'yan ay nangangahulugan na magkakaroon sila ng party sa loob ng kanilang bahay na dadaluhan ng maraming mga Pilipino.
Pero sa halip na daluhan ang masayang okasyon noong 2018, ang mga tao na nakakakilala sa mag-asawa ay malungkot na pupunta sa bahay ng mga ito para daluhan ang burol ni Roderie.
Base sa ulat noong May 25, 2018, tulad ng kanyang ginagawa pagkatapos ng kanyang shift bilang dialysis nurse sa St. Joseph Health Center sa Toronto, ang pagod na si Roderie ay masayang umuwi sa kanilang bahay para naman alagAan at intindihIn ang tatlo nilang mga anak na no'y nakauwi na mula sa eskwelahan.
Pagkatapos ng dinner at nasigurado na ni Rodney na tapos na ang mga ito sa kanilang assignments, ang magkakapatid ay nag-goodnight na sa kanilang ina at pumunta sa kanilang kwarto para matulog.
At ganun din ang ginawa ni Roderie.
Pero ang normal na katahimikan sa East York ay mabubulabog nang sunod-sunod na dumating ang ilang sasakyan ng Emergency Services Team.
Kahit 2:00 ng madaling araw noon, ang ilang residente na nagising ay sumilip sa kanilang mga bintana.
Sa labas ng bahay ng mga
estrada ay nakita nila ang isang
lalaking humahagulghol.
Nang ito ay
mahagip ng ilaw mula sa mga sasakyan na
dumarating ay napagtanto nilang ito ay
ang padre de pamilya na si Gerald.
Napansin din nila ang nagmamadaling mga
medic na pumasok sa loob ng tahanan ng
mga ito.
Pero wala pang 10 minuto ang
mga ito ay lumabas muli.
Pumunta sa
direksyon ni Geral at pagkatapos nila
itong makausap ay mas humagulhol pa ito
dahil sinabi pala ng medic na wala na
silang magagawa dahil ilang oras ng
patay ang kanyang misis.
Kasabay ng pagkalat ng masamang balita
ay siyang bilis din ang pagdating ng mga
kaanak ng mga ito.
Kinaumagahan, ang
mag-aama ay hindi na makikita sa loob ng
kanilang bahay sapagkat sila ay inutusan
na umalis dahil ang tahanan na minsang
napuno ng tawanan ay isa ng crime scene.
Makikita mo sa video footage na ito ang
labas ng bahay n Gerald ay nilagyan ng
pulis tape at ilang pulis car ang nasa
labas nito na nangangahulugan lamang na
hindi namatay si Rodery sa natural
cause.
Ang ilang mga residente ay
nag-iwan ng bulaklak para alalahanin ang
mabait na Pilipina.
Pero tulad ng inaasahan, may ibang mga residente na
natakot dahil hindi sila makapaniwala na
may mangyayaring ganong krien sa
kanilang lugar.
>> Really, really, really sad.
and scared for the neighborhood because
it's something
so unusual and so scary.
The people that
leave there love each other, they take
care of their kids so well and the kids
are disciplined.
They feel loved and
well taken care of.
>> They were a good couple.
They we hang
out all together all the time.
>> Who would do that?
You know what I mean?
It's ridiculous.
There's no reason for it.
Habang umuusad
ang imbestigasyon, maraming tao ang
tumulong sa mister at mga anak nito.
Si Gerald ay pansamantalang lumipat sa
bahay ng kanyang kaanak at kasama ang
tatlong mga bata.
Siya na rin ang naging
primary caregiver ng mga ito.
Bukod sa emotional support, ang ilan nitong mga
kapamilya ay tulong-tulong din na
nagbukas ng Go Fund Me.
Hindi para makakalap ng pondo sa libing.
Pero ang
pera mula sa donasyon ay gagamitin para
sa kinabukasan ng mga anak ni Rodery.
Sa mismong Go fund me page ay nakalagay na
nag-setup na sila ng trust account sa
tatlo at ang donasyon ay ilalagay nila
doon upang magamit nila para sa
edukasyon ng mga ito.
Ang mga tao ay
tulong-tulong na nagbigay ng pera ngunit
may pailan-ilan na nagtaas din ng kilay
at sinabi ng mga ito na baka naman may
kinalaman sa nangyari ang asawa nito.
Pero ang teorya na yan ay tinawanan
lamang ng pamilyang Estrada dahil para
sa kanila ay solid ang pagsasama ng
dalawa.
Nang mas halungkatin ko ang
pagsasama ni Roder doon ko pa lamang
nalaman na bukod sa pagiging mabuting
may bahay at mapagmahal na ina ang
biktima ay isang respetado ding
clinician sa ospital.
Bagamat ito ay
tahimik. Ang mga kaibigan ni Rodery ay
sinabi na kung mahuli mo ang kiliti ni
Rodery ay matutuklasan mo na ito ay
isang kwelang tao.
Ang burol ng nurse ay
napuno ng mga taong nagsabi kung gaano
ito kapositibo sa buhay.
Sa tuwing makakausap nila ang asawa nito, si
Gerald ay laging sinasabi na ang
tagumpay niya sa buhay ay hindi
mangyayari kung wala ang suporta ng
kanyang misis.
Kung ikaw ay nasa Toronto o malapit na
lugar at makapunta ka sa Ontario, baka
napansin mo na ang restaurant na ito.
Ang una at orihinal na restaurant ay
makikita sa St. Jamestown na siam o 10
minuto lamang ang layo mula sa bahay n
Roder Tagalog.
Tagalog ba? Hindi.
Ilocano yung tinuno pero translate sa
tagalog inihaw.
Nagsimula lang yan sa
kwan eh sa biro.
Nung sinimulan namin
yan parang tayo kaya tayo ng restaurant
na yung kaiiba naman yung Ilocano naman
sa sa community walang walang Ilocano.
Oo. Sabi naman tinuno o inihaw. Oo. Yan
ay pinagtulungang itinayo ni Gerald at
Kathy Ortega.
Bukod sa post ng mga tao
sa social media, ang restaurant ay
na-feature na rin sa isang TV news
outlet at naipalabas sa Pilipinas.
Ang restaurant ay mabilis na sumikat.
Sa ganda ng reputasyon nito ay maraming mga
tao ang dumayo para lamang matikpan ang
mga pagkain sa menu nila.
Pero kahit
maganda ang takbo ng negosyo noong 2018,
tatlong taon pagkatapos bubuksan ng
restaurant ay dual income pa rin ang
mag-asawa.
Ang mga ito ay pareho pa ring
nagtatrabaho.
Ngunit unti-unti na lang naipaayos ang
kanilang bahay.
Kaya noong May 25, 2018,
si Rodery ay naiulat na pumasok sa
kanyang full-time job habang si Gerald
naman ang nanatili sa bahay para tingnan
ang ipinapa-renovate nilang basement at
kusina.
Saka lamang ito umalis nang
tapos na ang mga gumagawa.
At noong 4:00
ng hapon, ito ay bumyahe na pupunta sa
restaurant para naman tumulong sa
negosyo sapagkat mas maraming tao ang
kumakain doon pag dinner na.
Nang matapos ang nakakapagod niyang araw ay
isinara na nila ang restaurant.
Pero bago siya umuwi ay dumalo muna si Gerald
sa grand opening ng restaurant na
kanyang kaibigan.
Naiulat na hindi
lamang siya attende doon.
Pero isa rin pala ito sa mga chef na tumulong sa loob
ng kusina dahil ang may-ari ng nasabing
restaurant ay isa sa mga taong tumulong
sa kaniya dati nang siya naman ang
nangangailangan din ng tulong.
Sa kadahilanan na yun ang Grand OBA,
madaling araw ng natapos ang lahat kaya
2:00 na siya nakauwi.
Sa interview kay
Gerald ay ipinaliwanag nito na simula ng
siya ay maging headshef at mas lalo na
noong mabuksan ng restaurant ay lagi
siyang umuuwi kung hindi hating gabi ay
madaling araw na.
Ang kanyang asawa na
inilarawan niyang light sleeper o yung
mabilis magising sa konting tunog lamang
ay nagkasundo na isasara nila ang bawat
pintuan.
Pero kung siya ay dumating ng
hating gabi o madaling araw, sa halip na
gumamit ng susi ay tatawagan niya si
Roder upang ito ang sumulubong sa kanya.
Tutal ay magigising din naman ito.
Kung siya ay nasa bahay at madilim na, silang
mag-asawa ay laging sinisiguradong
sarado at nakalakang mga pintuan.
Kung
9:00 na at wala siya sa bahay bilang
tatay na gustong siguraduhin na ligtas
ang kanyang pamilya, si Gerald ay
tumatawag sa kanyang misis para ipaalala
dito na i-check ang lahat ng mga
kandado.
Sa loob ng dalawang dekada
nilang magkasama ay niisang beses ay
hindi sila sumablay sa rutine na yan at
walang pinagkaiba ang nangyari noon nang
siya ay makauwi noong May 26.
Bandang 2:00 na madaling araw sa harap
ng pintuan ay pinindot niya ang
doorbell.
Nang walang nagbubukas ng
pintuan ay kinuha niya ang cellphone at
tinawagan si Roderie.
Ngunit nang hindi
ito sumasagot ay pumunta siya sa pintuan
sa kabilang bahagi ng bahay.
Sinabi ni
Gerald na nakakapagtaka na ito ay
nakabukas kaya agad siyang pumasok at
doon niya nakita na napakagulo sa loob
ng bahay.
Mabilis siyang tumakbo sa
second floor para tingnan ang kanyang
mga anak.
Pero nang makita na ang mga
ito ay natutulog ay mabilis siyang
tumakbo papunta sa master's bedroom.
Pero nagulat siya na makita na ang
kanyang asawa ay nalulunod sa saril
nitong dugo.
Mabilis siyang tumawag sa
911 na nag-utos sa kanya na lapatan si
Rodery ng CBR.
Pero mangiyak-yak nitong
sinabi na hindi niya alam kung papaano
yun gagawin sapagkat basag ang ilong
nito at wasak din ang bibig ng kanyang
misis.
Habang nalilito ang operator ay
nakipag-coordinate ito sa pinakamalapit
na mga autoridad at medic na agad namang
rumesponde.
Sa police report ay nakalagay na
naabutan pa ng mga ito na desperadong
nilalapatan ni Gerald ng CPR ang walang
malay na si Rodery.
Sa kalagitnaan niyan
ay sunod-sunod na nagising ang tatlong
mga bata.
Kaya habang ang medic ay
ginagawa ang lahat para maisalba ang
biktima, sinigurado ni Gerald na ang mga
bata ay hindi makikita ang sinapit na
kanilang nanay.
Kalaunan, ang mga ito ay
dinala sa police station para doon
maghintay.
At pagkalipas ng ilang oras,
si Gerald ay dumating na rin at ang
unang tanong ng pangalan niyang anak ay
nasaan si Mommy?
Ayon sa imbestigasyon,
ang chef ay walang kinalaman sa krimen
sapagkat solid ang albay nito.
Hindi nila mabilang ang mga taong nagpatotoo
na ito ay nasa grand opening ng
restaurant. At ang huli ay marami ding
mga tao ang nagpatotoo na hindi kaya ni
Gerald na patayin ang kaniyang asawa
sapagkat mahal na mahal nito si Rodie.
Sa loob ng halos kalahating buwan, ang
mga autoridad ay metikulosong tiningnan
ang bawat sulok ng bahay nina Gerald.
At ang mga imbestigador ay nakakita ng
isang thumb print o bakas ng hinlalaki
sa kitchen door frame.
Sa kadahilan na
ang Canada tulad ng US ay merong
database na nagwa ng DNA at impormasyon
ng mga taong lumabag sa kanilang batas
ay mabilis nilang nakilala ang mga
salarin.
Ito ay kinilalang si Austin
Mourillo.
Ang mukha nito ay agad
ibinahagi sa iba't ibang police station
hanggang noong June 3, 2018. Walong araw
pagkatapos mamatay ni Roderie, ang sarin
ay naaresto.
Si Mouril ay mula pala sa
bansang Costa Rica.
At bago mangyari ang
krimen ay matagal na pala itong gustong
ipa-deport ng mga kinauukulan sa Canada
dahil sa napakahaba nitong criminal
record.
Ngunit hindi nila ito magawang
mapatalsik dahil ito ay nag-appe
sa katahilan na ito ay isang kriminal,
kahit anong gawin nitong pag-a-apply ay
walang tumatanggap dito.
Kaya si Mourillo ay matatawag mong NPA o no
permanent address.
Ito ay nakaiulat ng
palipat-lipat sa mga homeless shelters
sa loob at labas ng Toronto.
Kasunod ng
pag-aresto dito ay nadakip rin ang
lalaking ito na kinilalang si David B.
Like I said, I'm going to show you my
badge, sir.
My name is Detective
Sergeant Mike Carboni.
I'm with the Trump Homicide Squad.
Tulad ni Mourillo, si David ay isa ring
immigrant na mula naman sa bansang South
Korea.
Ang dalawa ay hindi malapit na
magkaibigan pero ayon sa imbestigasyon,
ang mga ito ay nagkakilala lamang pala
sa homeless shelter.
Nang mangyari ang
trial noong 2021, ang dalawa na gustong
mapaba ang kaso laban sa kanila ay
nagturuan kung sino ang mastermind.
Ayon sa kampo ni David, kahit kasama nga
nito si Mourillo noong gabi na yon ay
isa lamang itong bias standard at wala
ito di umanong partisipasyon sa pagpatay
sa biktima.
Pero kahit anong tanggi ng
mga ito ayon sa prosecutor ay kaya
nilang mapatunayan na ang dalawa ay
tandem sa kasamaan.
Sa resulta ng
imbestigasyon ay lumalabas na ilang oras
bago ang krimen.
Ang dalawang salarin ay
lango pala sa alak.
Gumamit din ang mga
ito ng crack cocacane at humit-hit din
sila ng marijuana.
Ang dalawa na maraming records sa pagnanakaw ay
lumabas ng homeless shelder para
maghanap ng mananakaw.
Noong gabi ng May
25, ang mga ito ay nahagib sa CCTV na
pumunta sa East York kung saan nakatira
ang pamilya nina Roderie.
Habang mahimbing na natutulog ang mga residente
doon at tahimik ang kabaligran, ang
dalawa naman ay matinding inoobserbahan
ang mga bahay.
At kung alam nila na
walang tao dahil sa patay ang ilaw o
kaya walang sasakyan na nakaparada sa
driveway ay hindi sila magdadalawang
isip na pasukin ang mga ito.
Ayon mismo sa salaysay ng mga salarin ay
nagawa nilang manakaw ang isang heavy
metal crowbar sa kamalig ng isang
residente.
Nakunan din ng CCTV ang
dalawa na pinasok ang ilang bahay na
bakante pati construction sites sa
pagbabakas sakali na may manakaw para
mapondohan nila ang kanilang mga bisyo.
Pagkalipas ng ilang oras ayon sa mga
autoridad, sa pag-ita ng 1210 at 145 ng
madaling araw noong May 26, ang dalawa
ay napadpad sa bahay nina Gerald.
Ang pagpili ng mga ito sa bahay n Roderie ay
hindi pinlano ng dalawa.
Ayon sa prosecutor ay napagkamala ng mga ito na
bakante ang bahay dahil kung matatandaan
mo ang mag-asawa ay nasa kalagitnaan ng
renovation.
Sina Gerald ay ipinapagawa
pala ang kanilang kusina pati basement.
Kaya kung titingnan mo ang bahay ay
kitang-kita mula sa bintana na maraming
cardboard boxes na magkakapatong.
Nagkataon din na walang sasakyan sa
driveway ng mga ito na karaniwang
indikasyon na walang tao sa bahay kung
ikaw ay nakatira sa US at Canada.
Lumalabas pala na kahit merong routine
ang mag-asawa na isara at i-lock ang
bawat pintuan tuwing 9:00 ng bintana sa
basement ng mga ito ay naiwang nakabukas
para maging ventilation at yun ang
ginamit ng mga suspect para makapasok sa
bahay.
Nang tanggalin ng dalawa ang
screen sa bintana ay wala silang
problemang nakapasok.
Mula basement ay
umakyat ang mga ito at nakarating sa
kusina hanggang marating ang kwarto ng
mga anak nina Gerald kung saan ay nagawa
nilang manakaw ang isang cellphone,
laptop at purse.
Si Mouril ay nagpunta
sa master's bedroom para maghanap pa ng
gamit na mananakaw.
Pero nagising si
Rodre.
Ayon sa suspect ay bigla siyang
nagpanic.
Kaya gamit ang ninakaw ng
crowbar ay hinampas niya ito sa mukha ng
walong beses.
Nang hindi na gumagalaw
ang biktima, ang mga suspect ay
ipinagpatuloy ang pagnanakaw at nakakuha
pa sila ng cellphone at isang garapon na
naglalaman ng coins.
Pero ang nakakagulat ay isinwalat ng
prosecutor na kahit patay na ang biktima
ay pinaghalinh pa itong gahasain ng mga
silarin at kahit anong pagtanggi ng mga
ito.
medical examiner ay sinabi na
na-recover niya ang DNA ng dalawa sa
bangkay mismo ni Roder habang hindi
magaintindihan si Gerald kung ano ang
gagawin pagkalipas ng 24 oras si
Mourillo naman ay nakapagkita sa kanyang
girlfriend para ibigay ang nanakaw
niyang purse.
Pagkatapos ng pitong
linggong trial, inabot ng limang araw
ang deliberasyon ng jury.
Pero sa huli
lahat sila ay nagkasundo na guilty ang
dalawa sa pagpatay sa 41 taong gulang na
Pilipina.
Nang mabigyan ng pagkakataon ang pamilya
ng biktima na magsalita.
Ang panganay na
anak nina Gerald ay emosyonal na sinabi
na hindi niya malilimutan yung oras kung
kailan sinabi sa kanya na patay na ang
kanyang nanay.
Ang bunsong anak naman ng
biktima ibinahagi na nagsisi siya na
hindi niya nasabi ang mga katagang I
love you sa kanyang nanay bago sila
matulog.
Ang mga salain ay
sinentensyahan na makulong ng habang
buhay at pagkalipas ng 25 years sa taong
2043 ang dalawa ay maaari ng mag-apply
ng parol.
Sa sitwasyon ni Mourillo na
meron ng deportation order na bumaba
noong 2019, kung sakaling ang parole
board ay pumayag na makalaya siya sa
2043 ay hindi naman ito papayagan na
makatapak sa labas ng kulungan.
Sa halip, ito ay ididiretso sa border
agents para mabilisan nitong mai-deport
pabalik ng Costa Rica.
Nang matapos ang paglilities kahit hindi
na maibabalik ang buhay ni Roderie, sina
Gerald ay kuntento naman sa naging
sentensya dahil ang pagkakakulong ng mga
salain ay nangangahulugan lamang na
nabawasan na ang masasamang tao na
malayang namumuhay sa Canada.
As of this
recording, kahit wala na ang kanilang
ina upang ma-celebrate ang bawat
milestones tulad ng birthday, graduation
kahit kasal, ang mga anak ni Roderie ay
ginagawa ang lahat para maging proud ang
kanilang nanay.
Si Gerald ay tuluy ng iniwan ang East
York at inilipat ang kanyang mga anak sa
greater Toronto area.
Magpahang ngayon
ay aktibo pa rin siya sa restaurant.
At
nang minsan itong matanong kung papaano
siya nakabangon pagkatapos ng kanyang
naranasan, ang sagot ni Gerald ay guard
your why.
When things get rough, your
purpose will keep you going.
Pagkatapos
patayin ang kanyang asawa ay naibahagi
nito na nagbago ang kanyang mindset.
Nang mawala si Rodery para kay Gerald,
ang tanging layunin niya sa buhay ay
protektahan at alagaan ang tatlo niyang
mga anak.
Ibinahagi nito na kahit
nakakaramdam siya ng kalungkutan o
depresyon ay hindi niya pinapayagan ang
kanyang sarili na ma-distract dahil siya
na lamang ang inaasahan ng kanyang mga
anak.
Kung ikaw ay nakinig hanggang sa dulo ng
video na ito, maraming salamat sa
panonood sa episode na ito.
Please
consider leaving a comment or i-like ang
video na ito.
At kung may kaso ka na
gusto mong i-cover call, please let me
know. Magandang araw sayo, kabayan.
