VIRAL! PINAY OFW KULONG SA SINGAPORE 2.5 BILLION ANG TINANGAY [ TAGALOG CRIME STORY ] - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=4RnCgTTlHYE

(00:00) Mapagpalang araw po sa inyong lahat. Welcome to DJ Shan Stories. Turn on your notification bell, like and subscribe para sa crime stories araw-araw.
(00:11) [bell] Magandang araw sa ating mga manonood na si Manolo Miranda 5470 from Bensba, USA, Bet from Kentucky, USA, Rosalina Lyn from Maryland, USA at si Marie Horton 1524 from USA. Kung napapanood niyo ang videong ito, mangyari lamang mag-subscribe para tayo maging 500,000 subscribers na.

(00:33) Sa Pilipinas, kaliwa't kanan ang tawag ng mga scammer at mga Pinoy pa mismo ang nanloloko sa ating kapwa Pilipino at alam nila na sila ay nanloloko ng tao. Pero meron kayang mga Pinoy na nag-a-abroad para lamang manloko ng ibang tao?

(00:52) Ganyan ang ginawa nga ng isa nating kababayan na lumipad pa sa ibang bansa at di umano'y na sikmurang manloko ng milyong-milyon sa mga dayuhan. Ang kwento nga natin ngayon ay talagang balitang-balita ngayon sa Singapore. Simple pero naitatawid ang araw-araw na buhay.

(01:12) Ganyan ang buhay ng Pinay na si Risaline de Villar, 35 years old. March 2025 nang may matinding financial problem si Risaline dahil hindi sapat ang kanyang sahod sa Pilipinas. Kalaunan, nagulat na lamang si Risely nang kontakin siya nung isa niyang kaibigan na tawagin na lang nating Mary.

(01:30) Ayon kay Mary, lilipad nga siya papuntang Cambodia para doon magtrabaho. Nakwento naman ni Riseline sa kanyang kaibigan na may problema siya sa pinansyal ang panahon na iyon. Kaya naman inalok ni Mary si Risaline na pwede siyang sumunod sa kanya sa ibang bansa para magtrabaho.

(01:51) At ang trabahong tinutukoy nga ni Mary ay sasahod siya ng Php86,000 kada buwan. Ayon pa kay Mary, magtatrabaho lamang si Risalin bilang office staff ng isang kumpanya ng online gambling sa Cambodia.

(02:05) Nagulat nga si Risalin sa laki ng sweldo kaya nag-isip muna siya at hindi muna tinanggap ang alok na trabaho ng kanyang kaibigan. Pero habang dumadaan ang mga araw, mas lumalala ang mga problema ng Pinay sa pera. Kaya naman ng March 2025 ay agad niyang kinontak si Mary.

(02:22) Sinabi nga ni Risalyn sa kanyang kaibigan na payag na siya sa trabahong alok nito at handa na siyang maging isang overseas Filipino worker.  Agad namang nag-book ng ticket si Mary para kay Risalyn paalis ng bansa.

(02:35) Nang nakuha na ni Risaline ang kanyang ticket, nagtaka siya kung bakit sa Malaysia ang destinasyon niya. Kahit sinabi nga ni Mary na sa Cambodia siya magtatrabaho.

(02:46) Sinabi naman ng nag-recruit kay Risaline na kung dediretso siya sa Cambodia ay kukwestion pa siya ng immigration office sa Pilipinas at baka hindi pa siya makaalis ng bansa. Hindi naman na umalma pa si Lisalin sa sinabi ng nag-recruit sa kanya.

(03:03) March 27, 2025 nang dumating nga si Risalin sa bansang Malaysia, at makalipas ang dalawang araw March 29, 2025 nang lumapag ang eroplano lulan ang Pinay sa isang airport sa Cambodia. Dala lamang noon ng OFW sa kanyang bagahe ay mga office attire at office shoes.

(03:20) Sa airport, si Risal nga ay sinalubong ng isang lalaki at agad ng kinuha ang kanyang passport. Sumakay sila sa isang kotse at dinala ng lalaki si Risaline sa isang saradong compound sa Phoamnin Cambodia. Sa loob nga ng compound, nakita ng Pinay ang malaking call center.

(03:40) Pero ang totoo, lugar pala ito ng isang malaking scam hub. Inabot nga sa OFW ang isang script na ipinakabisado sa kanya. Bukod don, wala naman ang ibinigay na iba pang instruction sa kanya.

(03:53) Ayon kay Rizaline ang buong akala niya, tatanggap siya ng tawag base sa script na ibibigay sa kanya na tila hawig din sa script ng pinagtatrabuhan niyang call center sa Pilipinas. Bukod don binigyan din ang Pinay ng kopya ng mga tanong na maaaring tanungin sa kanya habang may kausap siya sa tawag.

(04:14) Sumailalim din kaagad si Risalin sa training para maging isang line one call. Ang hub ay napaka-organized at ito ay may three line setup.

(04:21) Ang line one o ang mga cold callers tulad kung paano tindihin ang Pinay na si Lisaline, sila ay ang mga nagpapanggap bilang bank office ng bangko na siya ang tumatawag sa kanilang mga bibiktimahin para sabihin na may problema ang kanilang credit card.

(04:38) Nililinlang ng mga line color one ang mga biktima upang maniwala ang mga ito na compromise na ang kanilang mga credit card o bank account at hihimukin silang mag-report sa Monetary Authority of Singapore o AMS.

(04:54) Ang mga biktima ay ita-transfer nila sa line two callers na magpapanggap naman na AMS officers na gumagawa ng mga pekeng police report para sa mga biktima. Ang mga biktimang patuloy na naniniwala sa panloloko ng mga scamers ay ililipat naman sa line three callers.

(05:11) Sila naman ang nagpapanggap bilang mga Singapore law enforcement officers.

(05:16) Nililinlang ng line three callers ang biktima sa pamamagitan ng papaniwalain ang mga biktima na kailangan na nilang ilipat ang kanilang pera sa isang ligtas sa bank account upang mapahintulutan ang mga aoridad na imbestigan ang kanilang compromise credit card o bank account pero ang bank account na

(05:35) paglilipatan ng pera ng biktima ay kontrolado da ng mga sindikat at March 306 ang pinay na si Risely ay in-add sa Telegram group chat kung saan sinusubaybayan ng mga supervisor ang paglipat ng mga tawag sa pagitan ng mga linyang.

(05:52) Dito na nga napag-alaman ni Risal na ang pinagtatrabahuhan niyang call center ay kumikita ng Php850,000 hanggang Php2.5 milyon kada araw mula sa mga nanloloko nilang biktima. At habang sumasa ilalim sa training si Risalin, inalok siya ng dalawang salary package.
(06:13) Sa unang package, meron siyang sahod na fixed na Php86,000 kada buwan at may 3% commission. At ang pangalawang package naman ay 8% commission ang makukuha niya pero wala na siyang sasahurin pa.
(06:29) Sinabihan din si Risal na ang kanyang komisyon ay magmumula sa perang kailangan niyang nakawin mula sa kanilang mga customer. Habang inaral nga ng OFW ang bago niyang trabaho,
(06:39) sinabihan siya ng trainer na meron siyang strong Filipino accent at gusto nga ng trainer na baguhin ito ng Pinay at gawing Singaporean English.
(06:48) Sumailalim din si Rizaline sa role playing bilang paghahanda sa pinasok ng trabaho at bilang parte ng training, binisita ni Risaline ang Line One operation Center.
(06:57) Dito na napansin ng Pinay na ang pasilidad ay ginagamit bilang Scam Hub dahil nakita niyang nagpapanggap lamang ang mga colors na nagta-type sa sira-sirang keyboard na hindi naman konektado sa computer.
(07:09) At nang April 2, 2025 nang lumakas ang suspensya ni Risely na siya ay nasa loob ng isang scam center. Kaya naman kinausap niya ang kaibigan niyan si Mary na nasa gusali lang din.
(07:22) Pero sa kabila ng hinala na nagtatrabaho na siya sa isang scam hub, nagpasya si Risalyn at Mary na manatili pa din sa Cambodja dahil gusto nga nilang kitain ng Php86,000 na sahod.
(07:37) Bagam't may nararamdaman ng kabaong OFW, inisip na lamang ni Reline na hindi naman niya kikitain sa Pilipinas ang 6,000 kada buwan na kita.
(07:45) Kaya naman ng April 7, 2025 nang sumilalim si Resilency test para maging line one color at pagkatapos ay pinili niya ang salary package na nakabatay lamang sa komisyon. Mula March 29 hanggang April 23, nanatili sa call center hub si Risaline Gunsan. binigyan siya ng accommodation at pagkain.
(08:06) April 24, 2025. Mula Cambodia, umyahe Zalin papuntang Laos para pumunta sa scam center at nanatili doon hanggang unang bahagi ng June. Pero bago umalis sa Cambodia, si Risely ay nakatanggap umano mula sa scam center ng Php76,000.
(08:27) Sa kabilang banda sa bansang Singapore mula pa December 2024, nakakatanggap na ang Singapore Police Force ng sunod-sunod na ulat mula sa mga biktima ng Government official Impersonation Scams. Ayon sa mga ulat, umabot na sa milyongmilyyong dollar ang nawawala sa mga Singaporean.
(08:44) Dahil dito, ginalugad ng mga cyber crime investigator ng Singapore ang digital trail ng scam. Inisa-isa nila ang tawag na natatanggap na mga biktima at ang mga bank account na ginagamit ng mga scamers.
(08:57) Nang natukoy na ng mga Singapore police ang mga tawag at operasyon ay nagmumula sa labas ng kanilang bansa particular na mula sa Cambodia. Agad silang nakipag-ugnayan sa Interpol at sa mga pulis ng Cambodia. Bukod sa Cambodia, nakipag-coordinate sila sa mga pulis sa bansang Laos.
(09:17) At September 9, 2025 na nagkaroon nga ng joint operation ng Singapore Police Force at Cambodian National Police. Sinalakay ng mga pulis ang isang compound kung saan may isang malawak at malaking scam hub na nagpapanggap na call center company lamang.
(09:34) Nahuli ng mga aoridad sa compound ang Sham na Singaporean at dalawang Malaysian National. Nang suriin ng mga cyber investigator ng Singapore ang mga nakumpiskang cellphone at accounts ng sindikato, nakita ang pangalan, records at naging aktibidad ng Pinay na si Ricelyn bilang line one color.
(09:54) Dito muling nagsagawa ng malawakang crossborder regional crackdown ang Singapore, Cambodia at Laos na nagresulta sa pagkakaarestol sa Pilipina na si Rizalin. Hindi malinaw sa mga ulat kung sa laos ba o sa Cambodia na aresto ang Pinay.
(10:09) Kinumpis ka ng mga pulis compound ang mga computer, server, cellphone at na-access [musika] din nila ang Telegram group chat ng mga scammer.
(10:20) Napag-alaman din na ang grupo ay gumagamit na ng artificial intelligence rendering, totoong uniform at mga back traps na kawig ng mga ahensya ng gobyerno ng Singapore.
(10:29) Ayon sa ulat, ang aspeto ng money laundering ng grupong sophistikadong operasyon na kinakasukutan ng mamule account, runner at cryptoncy. Ang mga nalikom nilang pera ay ginagawang cryptocurrency upang maging anonymous ang paglipat ng mga pera na kanilang ninakaw.
(10:48) At base sa imbestigasyon ang sindikato ng scammer na kinabibilangan ni Riselin ay may mga 78 members na ang layunin ay manloko ng mga Singaporean. Sa kabuan, ang natangayan na mga scammer nga ay Php2.5 Php5 billion at hindi bababa sa 500 cases ang naiulat na kaso.
(11:06) Ang mga naarestong scammer kabilang na ang pinayan na si Risely ay binyahe papunta sa Singapore dahil sa jurisdicsyon ng krimen.
(11:13) Ang government official impersonation tulad ng ginawa sa pinagtatrabahuhan ni Lalin ay ang pinakamalaki ang kita na >> [musika] >> uri ng scam sa Singapore at pumapangalawa lamang sa investment scam pagdating sa laki ng halagang nawawala.
(11:30) Sa Singapore, pormal na kinasuhan ang pinay na si Rizal ng pagiging miyembro ng isang organized crime group at conspiracy to cheat habang inaantry ang trial ng kaso na nanatili sa kulungan ng Pinay. At nito lamang June 3,26 nang pormal ng nagsimula ang kanyang trial sa korte.
(11:49) Si Risely ang kauna-unahang labingawang naaresto na sumalang sa buong pagliligtis dahil ang iba ay nag-cle ng guilty o umamin agad sila na sila ay mga scammer. Sa korte nanindigan ang Pina siya ay biktima din ng human traffiing at pinilit lamang namang scam ng mga taga- Singapore.
(12:08) Hindi daw niya alam na scam ang kanyang papasukan at huli na ng nalaman niya ang katotohanan.
(12:16) Git ni Rely hindi siya miembro ng sindikato na mas scammer at ayon din sa kanya ang akala niya siya ay magtatrabaho bilang office staff sa isang kumpanya ng online gambling sa Cambodia sinabi din ni Rely na may lalaking nag-compiscate ng passport niya at bigla na lamang siyang dinala sa isang
(12:33) compound depensa din ng Pinay wala siyang pera wala ang kanyang passport sa kanya at wala siyang kilala sa Cambodia sinabihan umuno siya ng sindikato na kung gusto niyang umuwi. Kailangan niyang magtrabaho at mag-ipon para sa sarili niyang ticket [musika] kaya napilitan siyang sumama papang laos.
(12:49) Ang balak sana ni Risaline kapag malaya na siya sa scammer, susubukan niyang makabalik ng Pilipinas habang siya ay nasa Laos. Kwento pa niya, ang habol talaga niya ay ang malaking sweldo para sa kanyang naiwang pamilya sa Pilipinas.
(13:07) inamin ng Pinay na nataranta siya nang kinausap siya ng mga pleas kaya nasabi niya na ang sahod niya ay mula sa mga nanakawing biktima ng call center pa sa [musika] Pinay hindi niya alam na taga-Singapore ang mga biktima ng scam dahil hindi daw niya alam kung saan ang Singapore.
(13:23) Akala pa daw niya ay nasa China ito dahil ito pa lamang unang beses na lumabas siya ng bansa. Pero kinontra ito ng prosekusyon at nagpakita sila ng mga ebidensya na alam ng Pinay na Singapore ang target na lugar.
(13:38) Sinabi nga ng prosekusyon na nakita mismo ni Risalin sa mga dokumento na may address, pera at institusyon sa Singapore tulad ng Monetary Authority of Singapore. Isa pang ebidensya ay ng sinabihan ang Pinay ng kanyang trainer na gumamit ng accent na Singaporean English.
(13:57) Sa korte sinabi nga nila na si Risalin mismo ang kusang loob na sumang-ayan sa pang-scam. At para sa prosekusyon, ang Pinay ay hindi pinilit sa pilitang injyukan na manloko ng mga taga-Singapore.
(14:07) Ayon sa prosekusyon, ang kaso ni Risely ay hindi katulad sa ibang kaso ng mga nagtatrabaho sa Scamhub na ikinukulong, sinasaktan [musika] at pinipilit na gawin ng mali. Isiniwalat nila na malayang-malayang nakakalabas pasok si Risaline sa compound.
(14:24) Ginamit nga nila sa korte ang sariling statement ng Pinay sa pulis kung saan sinabi ni Risalin na walang restriction at walang curfew sa compound kung saan siya nagtatrabaho. Ito kahit na Scamhub ang kanyang pinagtatrabahuhan.
(14:41) Sa kanyang statement, binasa ang sinabi ng Pinay na may pagkakataong nilibre pa siya ng pagkain ng isa niyang kasamahan. Isang beses din ay nagpunta sina Risely sa salon at nilibre siya ng kanyang kasama ng nail extension matapos nitong kumita ng Php400,000 bilang komisyon.
(15:01) Ayon sa kanila, kung talagang hindi gusto ng Pinay na magtrabaho doon, sana ay nagsumbong siya sa mga aoridad. Dagdag pa nila, hawak pala ng Pinay ang sarili niyang cellphone. May kakayahan siyang gamitin ito at meron siyang internet access. Pwedeng-pwede siyang tumawag ng tulong anumang oras.
(15:21) Git ng prosekusyon, kung napilitan lamang si Ricelyn sa trabahong pinasok niya, sana ginapin niya ang kanyang cellphone para humingi ng tulong sa iligal na nangyayari sa compound.
(15:29) Dagdag pa ng prosekusyon, ang pagpayag ni Liserin na lumipad papuntang Laos ay nanghalugan na willing siyang mag-travel sa ibang bansa at hindi isang bihag na naghahangad na makatakas. Ipinakita din ng prosecution ang Telegram group chat kung nasaan nandoon ang account ni Riseline.
(15:48) Ayon sa kanila, nababasa ng Pinay ang pinag-uusapang kinikita ng Scamhub araw-araw kaya hindi pwedeng idinay niya na wala siyang alam sa operasyong iligal na nangyayari.
(16:01) Ipinakita din ang skip na ginagamit ng mga scammer [musika] ay kabisadong-kabisado pa ng Pinay at nagawa pa niyang isulat sa harap ng mga pulis. Ang sinulat nga ni Risal na script ay tugmang-tugma sa script na na-recover ng mga pulis sa scamub.
(16:15) Bukod doon, may patunay din na sumilalim si Risely sa training at tumanggap ng pera mula sa mga sindikato. Git ng prosekusyon, sapat na ang mga ebidensyang ito para patunayan na naging involved ang Pinay sa sindikato.
(16:30) Pero giit ng kampo ng Pinay, hindi miyembro ng sindikato si Risilin dahil hindi pa pala nakapasa sa test bilang call center 1 ang Pinay. Wala din daw ni-recruit si Risaline na bagong miyembro tulad ng ibang miyembro ng sindikato.
(16:43) Ayon pa sa defense ni Risaline, [musika] ang presensya ni Riseline sa loob ng scam compound ay hindi sapat upang matanay siya ay miyembro ng sindikato. Ayon din sa panig ni Risaline, hindi lang dapat ang Pin ang sisihin sa nanakaw na Php2.5 billion.
(17:01) Nanatangayin ng mga scammer mula September 2024 hanggang September 2025 dahil isang buwan lamang naging miyembro ng grupo ng scammer si Riseline. Bukod doon ang dapat talagang habulin ay ang mga manager at totoong may-ari ng Scam Hub.
(17:15) At nitong August 24, 2026, ang Pinay na si Risely ay hinatulan na ng guilty sa Singapore [musika] sa kasong membership in an organized crime group at conspiracy to cheat. 27 months dapat na makukulong ang Pinay dahil sa kanyang ginawa.
(17:31) Subalit dahil nakipag-ugnayan siya sa Singapore Police at nagbigay ng mahahalagang impormasyon upang matukoy ang iba pang miyembro ng sindikato, pinatulan lamang si Risaline ng 25 months na pagkakulong o dalawang taon at isang buwan.
(17:46) Kasalukuyan ang Pinay OFW na si Risely ay nasa isang facility na pinapamahalaan ng Singapore Prison Service. Sa sandaling matapos na ni Risalin ang kanyang parusa, ide-deport siya pabalik ng Pilipinas at permanente na siyang iba-blacklist papasok ng Singapore.
(18:05) Hindi na siya pwedeng makapunta ng Singapore o maging OFW. Ang kwento nga ng Pinay na si Riselyn ay nagsimula lamang sa simpleng pangarap na matulungan ang pamilya. ngunit nagtapos ito sa rehas.
(18:20) Naway ang istorya ng Pinay na si Risely ay maging paalala o babala sa lahat ng mga Pilipinong naghahanap ng trabaho sa ibang bansa. Maging mapanuli sa mga alok na trabaho. At kung pupunta doon ang iligal ay huwag ng tangkain dahil panigurado hindi ito magiging maganda ang kakahinatnan.
(18:40) Tingin mo, inosente ba ang ating kababayang si Risely na wala siyang kaalam-alam na scamhub pala ang kanyang pinagtatrabahoong kumpanya sa Cambodia o gusto niya rin talaga magtrabaho sa Scamhub dahil kailangang-kailangan niya ng pera at wala siyang choice. Marami pong salamat sa inyong panonood.
(18:59) Meron ba kayong mga kwento na gusto niyong i-share sa ating mga manonood? O kung may personal po kayong kwento na gusto niyong i-feature sa ating channel, i-comment down below niyo lang ang inyong mga suggestions.
(19:12) Para naman po sa dagdag kalaman, i-subscribe niyo din po at i-follow ang ating iba pang YouTube channel katulad ng Tagalog Facts at Mysteries by DJ Sean at Manila Boy Wonder Philippines. Marami pong salamat sa pagsuporta niyo sa aming mga channel.
