from Tagalog Short Stories for Beginners
CHAPTER 18

text converted from image taken with phone

PINAKAWALANG PAG-IBIG

Bog! Bumagsak mula sa kamay ni Dana ang hawak na bandeha ng
pagkain dahil sa labis na pagkabigla. Kumurap-kurap at pilit tinitigan
ang nasa harapan... Si Jerson nga! Hindi siya makapaniwala na hindi
siya niloloko ng nakikita. Nakatingin din sa kaniya si Jerson, siguro
ay kinikilala siya. Nang ngumiti ito sa kaniya, alam na niyang siya ay
hindi nagkakamali.

kuráp   (kurap) rt_ [noun] blink; wink

"Ma'am, okay lang po kayo?" Hindi namalayan ni Dana ang paglapit
ng isang serbidor para linisin ang mga kumalat na pagkain sa sahig.

"Ah ... oo, ayos lang ako, pasensya na," nauutal na tugon ni Dana sa
serbidor. Ang mga mata ay nakatitig pa rin kay Jerson.

mautál (utal) ma_ [verb] to stutter; to stammer

Tumayo at akmang lalapitan siya ni Jerson kaya't biglang tumakbo
sa palikuran si Dana.

"Nandito siya! Nakikita ko talaga siya! Pareho kami ng hangin na
hinihinga! Nagkita ulit kami pagkatapos ng limang taon! Si Jerson
talaga!" Mabilis ang tibok ng kaniyang puso habang nakatingin sa
salamin at kinakausap ang sarili. Si Jerson ay ang dati at kaisa-isa
niyang kasintahan. Siya rin ang kaniyang unang pag-ibig na
nagpakilig at nagpaluha sa kaniya.

"Ano ba kasi ang nangyari, Dana? Ano ba naman kasing kalokohan
'yang ginawa mo? Bakit ka ba kasi nagmalaki at nang-iwan? Ngayon
hindi mo siya kayang harapin? Pero hindi ba ilang beses mo siya
hinahanap sa social media sites? Ngayon ayan na sa harap mo, bakit

174

nagtatago ka pa?" Sunod-sunod na tanong ni Dana sa sarili, habang
nakatingin pa rin sa salamin. Sa ibang nakakakita, iniisip na siya ay
baliw. Bumalik sa alaala ni Dana ang pag-iibigan nila ni Jerson ...
Matagal nang hinahangaan ni Dana si Jerson dahil sa husay nito sa
pagsasalita. Matanda ng dalawang taon sa kaniya si Jerson at nasa
ikaapat na taon na sa kolehiyo noon habang siya ay nasa ikalawang
taon pa lang. Sa hindi inaasahang pagkakataon, nagkasama sila sa
isang programa ng paaralan na nagpalapit sa kanila sa isa't isa.
Alam ni Dana na hindi siya ang tipo ng babae ni Jerson, ngunit dahil
sa lakas ng kaniyang loob at determinasyon na makuha ang isang
bagay na maibigan, gumawa siya ng paraan upang mapansin ni
Jerson. Kakaiba man sa kulturang Pilipino na kinagisnan,
masasabing si Dana ang nanligaw kay Jerson. Hindi naman nabigo
ang mga pagsisikap ni Dana, napansin siya ni Jerson at napaibig
niya ang binata.

Hindi man inaasahan ng kanilang mga kaibigan at kakilala ang
kanilang relasyon, naging masaya at hindi malilimutan ang bawat
sandaling magkasama sila. Nailabas nila ang totoong husay ng
bawat isa. Masasabi rin na naging matagumpay sila sa kani-
kanilang karera --- si Dana bilang arkitekto at si Jerson bilang
tagapamahala ng kusina. Pinangarap nilang magtayo ng sarili
nilang restawran, si Dana ang magdidisensyo at si Jerson ang
magiging tagapamahala sa kusina.

Ngunit habang lumalawak ang mga pangarap at dumadami ang
mga kakilala, hindi namalayan ni Dana ang paglayo niya kay Jerson.
Unti-unti naramdaman niyang nawawala ang paghanga. Nakakuha
ng oportunidad si Dana na mag-aral sa New York upang lalo pang
pahusayin ang kaniyang galing. Totoong kasiyahan para sa kaniya
ang naramdaman ni Jerson, ngunit tinanggihan ang alok na

175

sumama sa kaniya sa New York. Para kay Jerson, nasa Pilipinas ang
ikauunlad niya sa karerang napili niya.

Naramdaman na lang ni Dana ang pagkawala ng respeto niya para
kay Jerson. Hindi niya maisip kung dahil lang ba ito sa pagtanggi ng
kasintahan na samahan siya sa New York o dahil nagsawa na lang
siya sa limang taon ng kanilang pinagsamahan. Iniisip rin niyang
posibleng ang pagnanais niya na mapaunlad ang kaniyang
kahusayan ang dahilan sa panlalamig niya sa kasintahan.

Dalawang linggo bago siya lumipad patungong New York, inalok
siya ng kasal ni Jerson. Ngunit sa hindi maipaliwanag na dahilan, sa
harap ng kanilang pamilya at kamag-anak, ay tinanggihan ni Dana.
"Patawad ... " ang huling nabigkas na salita ni Dana, sabay ang
pagpatak ng mga luha, tumalikod siya at lumakad palayo sa
nakaluhod na si Jerson.

"Anong mali ang nagawa ko? Sabihin mo sa akin para maitama ko,
para magawan ko ng paraan." Umiiyak na tanong ni Jerson kay
Dana sa telepono. Ngunit mga hikbi lamang ang narinig sa kabilang
linya.

Maraming tanong ang hindi nabigyan ng kasagutan. Sa isang iglap
at hindi maipaliwanag na dahilan, natapos ang limang taon nilang
pagsasama. Umalis si Dana at nag-aral ng dalawang taon sa New
York. Nawalan sila ng komunikasyon ni Jerson. Ngunit sa New York
niya naramdaman ang pagsisi sa pinakawalang pag-ibig. Gusto
niyang simulang muli ang lahat sa kanila ni Jerson. Sinubukan
niyang hanapin sa social media sites si Jerson upang makabalita
tungkol sa kaniya ngunit wala siyang napala...

Ngunit ngayon, sa hindi inaasahang pagkakataon, sa hindi
inaasahang lugar, muling nagtama ang kanilang mga mata. “Ito na
ba ang ikalawang pagkakataong hiniling ko para maitama ang

176

pagkakamali ko?" Tanong ni Dana sa sarili, nakatingin pa rin sa
salamin.

tuldukán (tuldok) _an [verb] to mark with a dot/point; end (figurative)
hagkán  to kiss someone (variant of halikan)

Huminga siya ng malalim at humanap ng lakas ng loob. Lumabas
siya upang harapin ang kaniyang nakaraan. Handa na siyang
tuldukan ang dapat tinapos na niya noon at buksan ang dapat
matagal na niyang sinimulan. Lumapit siya sa kinauupuan ni Jerson,
ngunit bago pa niya natapos ang tanong na "kumusta ka," isang
magandang babae ang lumapit sa kanila, hinagkan at niyakap nito si
Jerson sabay sabi ng “kanina ka pa? Pasensya ka na nahuli ako.”

Nabigla si Dana sa nakita. Ngunit mas nabigla at nasaktan siya sa
narinig nang magsalita si Jerson. "Dana, si Cathy, ang aking asawa ...
Cathy, si Dana, ang aking dating kasintahan."

Hindi na nakapagsalita si Dana, nakatingin lang sa dalawa kaya't
binasag ni Jerson ang katahimikan nang magpaalam kay Dana ng,
“mauuna na kami ng asawa ko. Mag-iingat ka. Masaya akong makita
ka.”

hinanakít       (sakit) hinang_ [noun] grievance; ill will; grudge; displeasure
manghinayang (hinayang) mang_ [verb] to regret; to feel sorry

Habang nakatingin sa mag-asawang naglalayo palakad sa kaniya,
naisip ni Dana na natuldukan na ang kanilang relasyon, wala ng
ikalawang pagkakataon, hindi na niya maibabalik ang sinayang
niyang panahon. Lumabas siya ng restawran na puno ng labis na
hinanakit at panghihinayang sa pinakawalang pag-ibig.


CHAPTER 18
PINAKAWALANG PAG-IBIG
Bog! Bumagsak mula sa kamay ni Dana ang hawak na bandeha ng pagkain dahil sa labis na pagkabigla. Kumurap-kurap at pilit tinitigan ang nasa harapan. Si Jerson nga! Hindi siya makapaniwala na hindi siya niloloko ng nakikita. Nakatingin din sa kaniya si Jerson, siguro ay kinikilala siya. Nang ngumiti ito sa kaniya, alam na niyang siya ay hindi nagkakamali.
"Ma'am, okay lang po kayo?" Hindi namalayan ni Dana ang paglapit ng isang serbidor para linisin ang mga kumalat na pagkain sa sahig. "Ah... oo, ayos lang ako, pasensya na," nauutal na tugon ni Dana sa serbidor. Ang mga mata ay nakatitig pa rin kay Jerson.
Tumayo at akmang lalapitan siya ni Jerson kaya't biglang tumakbo sa palikuran si Dana.
"Nandito siya! Nakikita ko talaga siya! Pareho kami ng hangin na hinihinga! Nagkita ulit kami pagkatapos ng limang taon! Si Jerson talaga!" Mabilis ang tibok ng kaniyang puso habang nakatingin sa salamin at kinakausap ang sarili. Si Jerson ay ang dati at kaisa-isa niyang kasintahan. Siya rin ang kaniyang unang pag-ibig na nagpakilig at nagpaluha sa kaniya.
"Ano ba kasi ang nangyari, Dana? Ano ba naman kasing kalokohan 'yang ginawa mo? Bakit ka ba kasi nagmalaki at nang-iwan? Ngayon hindi mo siya kayang harapin? Pero hindi ba ilang beses mo siya hinahanap sa social media sites? Ngayon ayan na sa harap mo, bakit
nagtatago ka pa?" Sunod-sunod na tanong ni Dana sa sarili, habang nakatingin pa rin sa salamin. Sa Ibang nakakakita, iniisip na siya ay baliw. Bumalik sa alaala ni Dana ang pag-iibigan nila ni Jerson...... Matagal nang hinahangaan ni Dana si Jerson dahil sa husay nito sa pagsasalita. Matanda ng dalawang taon sa kaniya si Jerson at nasa ikaapat na toon na sa kolehiyo noon habang siya ay nasa ikalawang taon pa lang. Sa hindi inaasahang pagkakataon, nagkasama sila sa isang programa ng paaralan na nagpalapit sa kanila sa isa't isa. Alam ni Dana na hindi siya ang tipo ng babae ni Jerson, ngunit dahil sa lakas ng kaniyang loob at determinasyon na makuha ang isang bagay na maibigan, gumawa siya ng paraan upang mapansin ni Jerson. Kakaiba man sa kulturang Pilipino na kinagisnan, masasabing si Dana ang nanligaw kay Jerson. Hindi naman nabiga ang mga pagsisikap ni Dana, napansin siya ni Jerson at napaibig niya ang binata.
Hindi man inaasahan ng kanilang mga kaibigan at kakilala ang anilang relasyon, naging masaya at hindi malilimutan ang bawat sandaling magkasama sila. Nailabas nila ang totoong husay ng bawat isa. Masasabi rin na naging matagumpay sila sa kani- kanilang karera si Dana bilang arkitekto at si Jerson bilang topapamahala ng kusina. Pinangarap nilang magtayo ng sarili lang restawran, si Dana ang magdidisensyo at si Jerson ang magiging tagapamahala sa kusina.
Nun habang lumalawak ang mga pangarap at dumadami ang ngo kallala, hindi namalayan ni Dana ang paglayo niya kay Jerson.
naramdaman niyang nawawala ang paghanga. Nakakuha munidad si Dana na mag-aral sa New York upang lalo pang payin ang kaniyang galing. Totoong kasiyahan para sa kaniyo nmdomon ni Jerson, ngunit tinanggihan ang alok na
175
