abot (deliver/hand over)              nag-abot            nag-aabot           mag-aabot           mag-abot            kaaabot
agaw (take by force)                  nag-agaw            nag-aagaw           mag-aagaw           mag-agaw            kaaagaw
akyat (climb)                         umakyat             umaakyat            aakyat              umakyat             kaaakyat
alaga (care for)                      nag-alaga           nag-aalaga          mag-aalaga          mag-alaga           kaaalaga
alam (find out)                       umalam              umaalam             aalam               umalam              kaaalam
alay (offer as a gift)                nag-alay            nag-aalay           mag-aalay           mag-alay            kaaalay
alis (leave/depart)                   umalis              umaalis             aalis               umalis              kaaalis
aliw (entertain)                      nag-aliw            nag-aaliw           mag-aaliw           mag-aliw            kaaaliw
alok (offer)                          nag-alok            nag-aalok           mag-aalok           mag-alok            kaaalok
amin (confess/admit)                  nag-amin            nag-aamin           mag-aamin           mag-amin            kaaamin
amoy (smell/savor)                    umamoy              umaamoy             aamoy               umamoy              kaaamoy
ani (harvest)                         nag-ani             nag-aani            mag-aani            mag-ani             kaaani
anyaya (invite)                       nag-anyaya          nag-aanyaya         mag-aanyaya         mag-anyaya          kaaanyaya
aral (study)                          nag-aral            nag-aaral           mag-aaral           mag-aral            kaaaral
asa (hope/expect/depend on)           umasa               umaasa              aasa                umasa               kaaasa
awit (sing)                           umawit              umaawit             aawit               umawit              kaaawit
ayos (fix/organize)                   nag-ayos            nag-aayos           mag-aayos           mag-ayos            kaaayos
baba (go down/get off)                bumaba              bumababa            bababa              bumaba              kabababa
bago (change)                         nagbago             nagbabago           magbabago           magbago             kababago
balik (come back/return)              bumalik             bumabalik           babalik             bumalik             kababalik
balot (wrap/pack)                     nagbalot            nagbabalot          magbabalot          magbalot            kababalot
bangga (crash into)                   bumangga            bumabangga          babangga            bumangga            kababangga
bangon (rise up)                      bumangon            bumabangon          babangon            bumangon            kababangon
banlaw (rinse)                        nagbanlaw           nagbabanlaw         magbabanlaw         magbanlaw           kababanlaw
bantay (guard)                        nagbantay           nagbabantay         magbabantay         magbantay           kababantay
basa (read)                           nagbasa             nagbabasa           magbabasa           magbasa             kababasa
basag (break intentionally)           nagbasag            nagbabasag          magbabasag          magbasag            kababasag
bayad (pay)                           nagbayad            nagbabayad          magbabayad          magbayad            kababayad
benta (sell)                          nagbenta            nagbebenta          magbebenta          magbenta            kabebenta
bigay (give/bestow)                   nagbigay            nagbibigay          magbibigay          magbigay            kabibigay
bihis (dress/change clothes)          nagbihis            nagbibihis          magbibihis          magbihis            kabibihis
bilang (count/ enumerate)             nagbilang           nagbibilang         magbibilang         magbilang           kabibilang
bili (buy)                            bumili              bumibili            bibili              bumili              kabibili
binyag (baptize)                      nagbinyag           nagbibinyag         magbibinyag         magbinyag           kabibinyag
buhat (lift)                          nagbuhat            nagbubuhat          magbubuhat          magbuhat            kabubuhat
buhay (live/exist)                    nabuhay             nabubuhay           mabubuhay           mabuhay             kabubuhay
bukas (open/turn on)                  nagbukas            nagbubukas          magbubukas          magbukas            kabubukas
buod (summarize)                      nagbuod             nagbubuod           magbubuod           magbuod             kabubuod
buo (complete/assemble)               nagbuo              nagbubuo            magbubuo            magbuo              kabubuo
daan (pass through or over/drop by)   dumaan               dumadaan           dadaan              dumaan              kadadaan
dagdag (add)                          nagdagdag           nagdadagdag         magdadagdag         magdagdag           kadadagdag
dakip (capture/arrest)                dumakip             dumadakip           dadakip             dumakip             kadadakip
dala (bring/carry)                    nagdala             nagdadala           magdadala           magdala             kadadala
dalaw (visit)                         nagdalaw            nagdadalaw          magdadalaw          magdalaw            kadadalaw
damay (express sympathy)              dumamay             dumadamay           dadamay             dumamay             kadadamay
dasal (pray)                          nagdasal            nagdarasal          magdarasal          magdasal            kadarasal
dating (arrive)                       dumating            dumarating          darating            dumating            kararating
dilig (water plants)                  nagdilig            nagdidilig          magdidilig          magdilig            kadidilig
durog (crush/grind)                   nagdurog            nagdudurog          magdudurog          magdurog            kadudurog
ensayo (rehearse)                     nag-ensayo          nag-eensayo         mag-eensayo         mag-ensayo          kaeensayo
galaw (move)                          gumalaw             gumagalaw           gagalaw             gumalaw             kagagalaw
galing (get better)                   gumaling            gumagaling          gagaling            gumaling            kagagaling
gamit (use)                           gumamit             gumagamit           gagamit             gumamit             kagagamit
gastos (spend money)                  gumastos            gumagastos          gagastos            gumastos            kagagastos
gawa (do/make)                        gumawa              gumagawa            gagawa              gumawa              kagagawa
gawad (award)                         naggawad            naggagawad          maggagawad          maggawad            kagagawad
gaya (copy/imitate)                   gumaya              gumagaya            gagaya              gumaya              kagagaya
gising (wake up)                      nagising            nagigising          magigising          magising            kagigising
guhit (draw/sketch)                   gumuhit             gumuguhit           guguhit             gumuhit             kaguguhit
gupit (cut)                           naggupit            naggugupit          maggugupit          maggupit            kagugupit
habol (chase)                         humabol             humahabol           hahabol             humabol             kahahabol
hagis (cast/throw/toss)               naghagis            naghahagis          maghahagis          maghagis            kahahagis
halik (kiss)                          humalik             humahalik           hahalik             humalik             kahahalik
halo (stir/mix)                       naghalo             naghahalo           maghahalo           maghalo             kahahalo
hanap (look for)                      naghanap            naghahanap          maghahanap          maghanap            kahahanap
handa (prepare)                       naghanda            naghahanda          maghahanda          maghanda            kahahanda
hatid (escort/convey)                 naghatid            naghahatid          maghahatid          maghatid            kahahatid
hawak (take hold of)                  naghawak            naghahawak          maghahawak          maghawak            kahahawak
higa (lie down)                       humiga              humihiga            hihiga              humiga              kahihiga
hila (pull)                           naghila             naghihila           maghihila           maghila             kahihila
hingi (ask for)                       humingi             humihingi           hihingi             humingi             kahihingi
hintay (wait)                         naghintay           naghihintay         maghihintay         maghintay           kahihintay
hinto (stop)                          huminto             humihinto           hihinto             huminto             kahihinto
hiram (borrow)                        humiram             humihiram           hihiram             humiram             kahihiram
hiwa (cut into slices)                humiwa              humihiwa            hihiwa              humiwa              kahihiwa
hugas (wash)                          naghugas            naghuhugas          maghuhugas          maghugas            kahuhugas
hula (guess/predict)                  humula              humuhula            huhula              humula              kahuhula
huli (capture)                        humuli              humuhuli            huhuli              humuli              kahuhuli
hulog (fall)                          nahulog             nahuhulog           mahuhulog           mahulog             kahuhulog
ibig (fall in love)                   umibig              umiibig             iibig               umibig              kaiibig
igib (fetch water)                    nag-igib            nag-iigib           mag-iigib           mag-igib            kaiigib
ilipat (move/transfer)                inilipat            inililipat          ililipat            ilipat              kalilipat
inom (drink)                          uminom              umiinom             iinom               uminom              kaiinom
ingat (be cautious or careful)        nag-ingat           nag-iingat          mag-iingat          mag-ingat           kaiingat
ipon (collect/save)                   nag-ipon            nag-iipon           mag-iipon           mag-ipon            kaiipon
isampay (hang clothes)                isinampay           isinasampay         isasampay           isampay             kasasampay
isip (think)                          nag-isip            nag-iisip           mag-iiisip          mag-isip            kaiisip
isip (come to mind)                   naisip              naiisip             maiisip             maisip              kaiisip
iwas (avoid)                          umiwas              umiiwas             iiwas               umiwas              kaiiwas
iyak (cry/weep)                       umiyak              umiiyak             iiyak               umiyak              kaiiyak
kagat (bite)                          kumagat             kumakagat           kakagat             kumagat             kakakagat
karga (carry/load)                    nagkarga            nagkakarga          magkakarga          magkarga            kakakarga
kain (eat)                            kumain              kumakain            kakain              kumain              kakakain
kamit (obtain/get)                    nagkamit            nagkakamit          magkakamit          magkamit            kakakamit
katok (knock on door)                 kumatok             kumakatok           kakatok             kumatok             kakakatok
kilos (act/take action)               kumilos             kumikilos           kikilos             kumilos             kakikilos
kinig (listen/hear)                   nakinig             nakikinig           makikinig           makinig             kakikinig
kuha (get/obtain)                     kumuha              kumukuha            kukuha              kumuha              kakukuha
kulong (imprison/confine)             nagkulong           nagkukulong         magkukulong         magkulong           kakukulong
kumpuni (repair)                      nagkumpuni          nagkukumpuni        magkukumpuni        magkumpuni          kakukumpuni
laba (launder)                        naglaba             naglalaba           maglalaba           maglaba             kalalaba
laban (fight/defy)                    lumaban             lumalaban           lalaban             lumaban             kalalaban
labas (go out/come out)               lumabas             lumalabas           lalabas             lumabas             kalalabas
lagay (put/place)                     naglagay            naglalagay          maglalagay          maglagay            kalalagay
lakad (walk)                          naglakad            naglalakad          maglalakad          maglakad            kalalakad
langoy (swim)                         lumangoy            lumalangoy          lalangoy            lumangoy            kalalangoy
lapit (approach/come close)           lumapit             lumalapit           lalapit             lumapit             kalalapit
laro (play)                           naglaro             naglalaro           maglalaro           maglaro             kalalaro
ligo (bathe)                          naligo              naliligo            maliligo            maligo              kaliligo
linang (till/cultivate)               naglinang           naglilinang         maglilinang         maglinang           kalilinang
lingkod (serve/work for)              naglingkod          naglilingkod        maglilingkod        maglingkod          kalilingkod
linis (clean)                         naglinis            naglilinis          maglilinis          maglinis            kalilinis
lipad (fly)                           lumipad             lumilipad           lilipad             lumipad             kalilipad
lumutang (float)                      lumutang            lumulutang          lulutang            lumutang            kalulutang
lumutas (solve/settle)                lumutas             lumulutas           lulutas             lulutas             kalulutas
luto (cook)                           nagluto             nagluluto           magluluto           magluto             kaluluto
maneho (drive)                        nagmaneho           nagmamaneho         magmamaneho         magmaneho           kamamaneho
nakaw (steal )                        nagnakaw            nagnanakaw          magnanakaw          magnakaw            kananakaw
nood (watch a show/ look at)          nanood              nanonood            manonood            manood              kanonood
ngiti (smile)                         ngumiti             ngumigniti          ngingiti            ngumiti             kangingiti
paalam (ask permission/say goodbye)   nagpaalam           nagpapaalam         magpapaalam         magpaalam           kapapaalam
pahinga (rest)                        nagpahinga          nagpapahinga        magpapahinga        magpahinga          kapapahinga
pakilala (introduce oneself)          nagpakilala         nagpapakilala       magpapakilala       magpakilala         kapapakilala
paliwanag (explain)                   nagpaliwanag        nagpapaliwanag      magpapaliwanag      magpaliwanag        kapapaliwanag
panalo (win)                          nanalo              nananalo            mananalo            manalo              kapapanalo
paniwala (believe)                    naniwala            naniniwala          maniniwala          maniwala            kapapaniwala
pansin (pay attention to)             pumansin            pumapansin          papansin            pumansin            kapapansin
parusa (punish)                       nagparusa           nagpaparusa         magpaparusa         magparusa           kapaparusa
pasok (enter/go to work or school)    pumasok             pumapasok           papasok             pumasok             kapapasok
patay (die)                           namatay             namamatay           mamamatay           mamatay             kamamatay
payag (consent)                       pumayag             pumapayaga          papayag             pumayag             kapapayag
pili (choose)                         pumili              pumipili            pipili              pumili              kapipili
pinturahan (paint)                    pininturahan        pinipinturahan      pipinturahan        pinturahan          kapipintura
pirma (sign)                          pumirma             pumipirma           pipirma             pumirma             kapipirma
pitas (pick flowers or fruits)        pumitas             pumipitas           pipitas             pumitas             kapipitas
plano (plan)                          nagplano            nagpaplano          magpaplano          magplano            kapaplano
plantsa (iron clothes)                nagplantsa          nagpaplantsa        magpaplantsa        magplantsa          kapaplantsa
pulot (pick up from the ground/floor) pumulot             pumupulot           pupulot             pumulot             kapupulot
punas (wipe)                          nagpunas            nagpupunas          magpupunas          magpunas            kapupunas
punta (go to a place or person)       pumunta             pumupunta           pupunta             pumunta             kapupunta
putol (cut/chop)                      nagputol            nagpuputol          magpuputol          magputol            kapuputol
sabi (say/tell)                       nagsabi             nagsasabi           magsasabi           magsabi             kasasabi
sagot (reply/answer)                  sumagot             sumasagot           sasagot             sumagot             kasasagot
saing (cook rice)                     nagsaing            nagsasaing          magsasaing          magsaing            kasasaing
sakay (go aboard/ride)                sumakay             sumasakay           sasakay             sumakay             kasasakay
salamat (thank)                       nagpasalamat        nagpapasalamat      magpapasalamat      magpasalamat        kapapasalamat
sali (join an activity or group)      sumali              sumasali            sasali              sumali              kasasali
salita (speak)                        nagsalita           nagsasalita         magsasalita         magsalita           kasasalita
sampay (hang clothes)                 nagsampay           nagsasampay         magsasampay         magsampay           kasasampay
sama (come along)                     sumama              sumasama            sasama              sumama              kasasama
sara (close/shut off)                 nagsara             nagsasara           magsasara           magsara             kasasara
sayaw (dance)                         sumayaw             sumasayaw           sasayaw             sumayaw             kasasayaw
sigaw (shout)                         sumigaw             sumisigaw           sisigaw             sumigaw             kasisigaw
silip (take a peek)                   sumilip             sumisilip           sisilip             sumilip             kasisilip
simula (commence/begin)               nagsimula           nagsisimula         magsisimula         magsimula           kasisimula
sindi (set fire to)                   nagsindi            nagsisindi          magsisindi          magsindi            kasisindi
sipilyo (brush teeth)                 nagsipilyo          nagsisipilyo        magsisipilyo        magsipilyo          kasisipilyo
sira (break down)                     nasira              nasisira            masisira            masira              kasisira
subok (test/try out)                  sumubok             sumusubok           susubok             sumubok             kasusubok
suklay (comb one's hair)              nagsuklay           nagsusuklay         magsusuklay         magsuklay           kasusuklay
suko (surrender)                      sumuko              sumusuko            susuko              sumuko              kasusuko
sulat (write)                         nagsulat            nagsusulat          magsusulat          magsulat            kasusulat
sundo (fetch someone)                 sumundo             sumusundo           susundo             sumundo             kasusundo
sunod (obey)                          sumunod             sumusunod           susunod             sumunod             kasusunod
suot (wear)                           nagsuot             nagsusuot           magsusuot           magsuot             kasusuot
suway (disobey/violate)               sumuway             sumusuway           susuway             sumuway             kasusuway
tago (hide)                           nagtago             nagtatago           magtatago           magtago             katatago
tahi (sew)                            tumahi              tumatahi            tatahi              tumahi              katatahi
tahimik (keep quiet)                  tumahimik           tumatahimik         tatahimik           tumahimik           katatahimik
takbo (run)                           tumakbo             tumatakbo           tatakbo             tumakbo             katatakbo
talon (jump)                          tumalon             tumatalon           tatalon             tumalon             katatalon
tanggal (detach/disconnect)           tumanggal           tumatanggal         tatanggal           tumanggal           katatanggal
tanggap (receive)                     tumanggap           tumatanggap         tatanggap           tumanggap           katatanggap
tanim (plant)                         nagtanim            nagtatanim          magtatanim          magtanim            katatanim
tanong (ask/inquire)                  nagtanong           nagtatanong         magtatanong         magtanong           katatanong
tapon (throw)                         nagtapon            nagtatapon          magtatapon          magtapon            katatapon
tapos (finish/accomplish)             nagtapos            nagtatapos          magtatapos          magtapos            katatapos
tawa (laugh)                          tumawa              tumatawa            tatawa              tumawa              katatawa
tawag (call)                          tumawag             tumatawag           tatawag             tumawag             katatawag
tawid (go across)                     tumawid             tumatawid           tatawid             tumawid             katatawid
tibok (throb/pulsate)                 tumibok             tumitibok           titibok             tumibok             katitibok
tiis (endure hardship)                nagtiis             nagtitiis           magtitiis           magtiis             katitiis
timpla (blend/mix)                    nagtimpla           nagtitimpla         magtitimpla         magtimpla           katitimpla
tindig (stand up)                     tumindig            tumitindig          titindig            tumindig            katitindig
tingin (look at)                      tumingin            tumitingin          titingin            tumingin            katitingin
tipid (economize/save)                nagtipid            nagtitipid          magtitipid          magtipid            katitipid
trabaho (work)                        nagtrabaho          nagtatrabaho        magtatrabaho        magtrabaho          katatrabaho
tubo (sprout/grow)                    tumubo              tumutubo            tutubo              tumubo              katutubo
tulak (push/shove)                    nagtulak            nagtutulak          magtutulak          magtulak            katutulak
tuklas (discover)                     tumuklas            tumutuklas          tutuklas            tumuklas            katutuklas
tulog (sleep)                         natulog             natutulog           matutulog           matulog             katutulog
tulong (help)                         tumulong            tumutulong          tutulong            tumulong            katutulong
tuloy (proceed)                       tumuloy             tumutuloy           tutuloy             tumuloy             katutuloy
tunaw (melt/dissolve)                 natunaw             natutunaw           matutunaw           matunaw             katutunaw
tungo (go to)                         tumungo             tumutungo           tutungo             tumungo             katutungo
tupad (fulfill/accomplish)            tumupad             tumutupad           tutupad             tumupad             katutupad
turo (teach)                          nagturo             nagtuturo           magtuturo           magturo             katuturo
tuto (learn)                          natuto              natututo            matututo            matuto              katututo
tutol (disagree with/object)          tumutol             tumututol           tututol             tumutol             katututol
ubos (use up/consume completely)      umubos              umuubos             uubos               umubos              kauubos
ulat (report)                         nag-ulat            nag-uulat           mag-uulat           mag-ulat            kauulat
ulit (repeat)                         nag-ulit            nag-uulit           mag-uulit           mag-ulit            kauulit
umurong (retreat/withdraw)            umurong             umuurong            uurong              umurong             kauurong
umuwi (go home)                       umuwi               umuuwi              uuwi                umuwi               kauuwi
unawa (understand)                    umunawa             umuunawa            uunawa              umunawa             kauunawa
unlad (develop)                       umunlad             umuunlad            uunlad              umunlad             kauunlad
upa (pay rent)                        umupa               umuupa              uupa                umupa               kauupa
upo (sit)                             umupo               umuupo              uupo                umupo               kauupo
usap (talk/converse)                  nag-usap            nag-uusap           mag-uusap           mag-usap            kauusap
utang (borrow money)                  umutang             umuutang            uutang              umutang             kauutang
utos (give an order)                  nag-utos            nag-uutos           mag-uutos           mag-utos            kauutos
wakas (put an end to)                 nagwakas            nagwawakas          magwawakas          magwakas            kawawakas
wala (disappear)                      nawala              nawawala            mawawala            mawala              kawawala
walis (sweep)                         nagwalis            nagwawalis          magwawalis          magwalis            kawawalis
wasak (demolish/wreck)                nagwasak            nagwawasak          magwawasak          magwasak            kawawasak
wasto (correct/put in order)          nagwasto            nagwawasto          magwawasto          magwasto            kawawasto
wumagayway (wave)                     wumagayway          wumawagayway        wawagayway          wumagayway          kawawagayway
yakap (hug/embrace)                   yumakap             yumayakap           yayakap             yumakap             kayayakap
yuko (bend down or forward)           yumuko              yumuyuko            yuyuko              yumuko              kayuyuko
