abot (deliver/hand over)              nag-abot            nag-aabot           mag-aabot           mag-abot
abutin (reach for/hand over)          inabot              inaabot             aabutin             abutin
agaw (take by force)                  nag-agaw            nag-aagaw           mag-aagaw           mag-agaw
agawin (take by force)                inagaw              inaagaw             aagawin             agawin
akyat (climb)                         umakyat             umaakyat            aakyat              umakyat
akyatin (climb)                       inakyat             inaakyat            aakyatin            akyatin
alaga (care for)                      nag-alaga           nag-aalaga          mag-aalaga          mag-alaga
alagaan (care for)                    inalagaan           inaalagaan          aalagaan            alagaan
alam (find out)                       umalam              umaalam             aalam               umalam
alamin (find out)                     inalam              inaalam             aalamin             alamin
alay (offer as a gift)                nag-alay            nag-aalay           mag-aalay           mag-alay
alayan (offer as a gift)              inalayan            inaalayan           aalayan             alayan
alis (leave/depart)                   umalis              umaalis             aalis               umalis
alisin (remove)                       inalis              inaalis             aalisin             alisin
aliw (entertain)                      nag-aliw            nag-aaliw           mag-aaliw           mag-aliw
aliwin (entertain)                    inaliw              inaaliw             aaliwin             aliwin
alok (offer)                          nag-alok            nag-aalok           mag-aalok           mag-alok
alukin (offer)                        inalok              inaalok             aalukin             alukin
amin (confess/admit)                  nag-amin            nag-aamin           mag-aamin           mag-amin
aminin (confess/admit)                inamin              inaamin             aaminin             aminin
amoy (smell/savor)                    umamoy              umaamoy             aamoy               umamoy
amuyin (smell/savor)                  inamoy              inaamoy             aamuyin             amuyin
ani (harvest)                         nag-ani             nag-aani            mag-aani            mag-ani
anihin (harvest)                      inani               inaani              aanihin             anihin
anyaya (invite)                       nag-anyaya          nag-aanyaya         mag-aanyaya         mag-anyaya
anyayahan (invite)                    inanyayahan         inaanyayahan        aanyayahan          anyayahan
aral (study)                          nag-aral            nag-aaral           mag-aaral           mag-aral
aralin (study)                        inaral              inaaral             aaralin             aralin
asa (hope/expect/depend on)           umasa               umaasa              aasa                umasa
asahan (hope for/rely on)             inasahan            inaasahan           aasahan             asahan
awit (sing)                           umawit              umaawit             aawit               umawit
awitin (sing)                         inawit              inaawit             aawitin             awitin
ayos (fix/organize)                   nag-ayos            nag-aayos           mag-aayos           mag-ayos
ayusin (fix/organize)                 inayos              inaaayos            aayusin             ayusin
baba (go down/get off)                bumaba              bumababa            bababa              bumaba
ibaba (bring down)                    ibinaba             ibinababa           ibababa             ibaba
bago (change)                         nagbago             nagbabago           magbabago           magbago
baguhin (change)                      binago              binabago            babaguhin           baguhin
balik (come back/return)              bumalik             bumabalik           babalik             bumalik
ibalik (bring back/give back)         ibinalik            ibinabalik          ibabalik            ibalik
balikan (return for)                  binalikan           binabalikan         babalikan           balikan
balot (wrap/pack)                     nagbalot            nagbabalot          magbabalot          magbalot
balutin (wrap/pack)                   binalot             binabalot           babalutin           balutin
bangga (crash into)                   bumangga            bumabangga          babangga            bumangga
banggain (crash into)                 binangga            binabangga          babanggain          banggain
banggitin (mention/cite)              binanggit           binabanggit         babanggitin         banggitin
bangon (rise up)                      bumangon            bumabangon          babangon            bumangon
ibangon (rise up)                     ibinangon           ibinabangon         ibabangon           ibangon
banlaw (rinse)                        nagbanlaw           nagbabanlaw         magbabanlaw         magbanlaw
banlawan (rinse)                      binanlawan          binabanlawan        babanlawan          banlawan
bantay (guard)                        nagbantay           nagbabantay         magbabantay         magbantay
bantayan (guard)                      binantayan          binabantayan        babantayan          bantayan
basa (read)                           nagbasa             nagbabasa           magbabasa           magbasa
basahin (read)                        binasa              binabasa            babasahin           basahin
basag (break intentionally)           nagbasag            nagbabasag          magbabasag          magbasag
basagin (break intentionally)         binasag             binabasag           babasagin           basagin
bayad (pay)                           nagbayad            nagbabayad          magbabayad          magbayad
bayaran (pay for)                     binayaran           binabayaran         babayaran           bayaran
benta (sell)                          nagbenta            nagbebenta          magbebenta          magbenta
ibenta (sell)                         ibinenta            ibinibenta          ibebenta            ibenta
bigay (give/bestow)                   nagbigay            nagbibigay          magbibigay          magbigay
ibigay (give/bestow)                  ibinigay            ibinibigay          ibibigay            ibigay
bigyan (give/bestow)                  binigyan            binibigyan          bibigyan            bigyan
bihis (dress/change clothes)          nagbihis            nagbibihis          magbibihis          magbihis
bihisan (dress/change clothes)        binihisan           binibihisan         bibihisan           bihisan
bilang (count/ enumerate)             nagbilang           nagbibilang         magbibilang         magbilang
bilangin (count)                      binilang            binibilang          bibilangin          bilangin
bili (buy)                            bumili              bumibili            bibili              bumili
bilhin (buy)                          binili              binibili            bibilhin            bilhin
binyag (baptize)                      nagbinyag           nagbibinyag         magbibinyag         magbinyag
binyagan (baptize)                    bininyagan          binibinyagan        bibinyagan          binyagan
buhat (lift)                          nagbuhat            nagbubuhat          magbubuhat          magbuhat
buhatin (lift)                        binuhat             binubuhat           bubuhatin           buhatin
buhay (live/exist)                    nabuhay             nabubuhay           mabubuhay           mabuhay
buhayin (nourish/cause to live)       binuhay             binubuhay           bubuhayin           buhayin
bukas (open/turn on)                  nagbukas            nagbubukas          magbubukas          magbukas
buksan (open/turn on)                 binuksan            binubuksan          bubuksan            buksan
buod (summarize)                      nagbuod             nagbubuod           magbubuod           magbuod
buurin (summarize)                    binuod              binubuod            bubuurin            buurin
buo (complete/assemble)               nagbuo              nagbubuo            magbubuo            magbuo
buuin (complete/assemble)             binuo               binubuo             bubuuin             buuin
daan (pass through or over/drop by)   dumaan               dumadaan           dadaan              dumaan
daanan (pass by to fetch someone)     dinaanan            dinadaanan          dadaanan            daanan
dagdag (add)                          nagdagdag           nagdadagdag         magdadagdag         magdagdag
idagdag (add)                         idinagdag           idinadagdag         idadagdag           idagdag
dakip (capture/arrest)                dumakip             dumadakip           dadakip             dumakip
dakpin (capture/arrest)               dinakip             dinadakip           dadakpin            dakpin
dala (bring/carry)                    nagdala             nagdadala           magdadala           magdala
dalhin (carry/bring/deliver)          dinala              dinadala            dadalhin            dalhin
dalaw (visit)                         nagdalaw            nagdadalaw          magdadalaw          magdalaw
dalawin (visit)                       dinalaw             dinadalaw           dadalawin           dalawin
damay (express sympathy)              dumamay             dumadamay           dadamay             dumamay
damayan (express sympathy)            dinamayan           dinadamayan         dadamayan           damayan
dasal (pray)                          nagdasal            nagdarasal          magdarasal          magdasal
dasalin (pray)                        dinasal             dinadasal           dadasalin           dasalin
dating (arrive)                       dumating            dumarating          darating            dumating
dilig (water plants)                  nagdilig            nagdidilig          magdidilig          magdilig
diligan (water plants)                diniligan           dinidiligan         didiligan           diligan
durog (crush/grind)                   nagdurog            nagdudurog          magdudurog          magdurog
durugin (crush/grind)                 dinurog             dinudurog           dudurugin           durugin
ensayo (rehearse)                     nag-ensayo          nag-eensayo         mag-eensayo         mag-ensayo
galaw (move)                          gumalaw             gumagalaw           gagalaw             gumalaw
galawin (move)                        ginalaw             ginagalaw           gagalawin           galawin
galing (get better)                   gumaling            gumagaling          gagaling            gumaling
gamit (use)                           gumamit             gumagamit           gagamit             gumamit
gamitin (use)                         ginamit             ginagamit           gagamitin           gamitin
gastos (spend money)                  gumastos            gumagastos          gagastos            gumastos
gastusin (spend money)                ginastos            ginagastos          gagastusin          gastusin
gawa (do/make)                        gumawa              gumagawa            gagawa              gumawa
gawin (do/make)                       ginawa              ginagawa            gagawin             gawin
gawad (award)                         naggawad            naggagawad          maggagawad          maggawad
gawaran (award)                       ginawaran           ginagawaran         gagawaran           gawaran
gaya (copy/imitate)                   gumaya              gumagaya            gagaya              gumaya
gayahin (copy/imitate)                ginaya              ginagaya            gagayahin           gayahin
gising (wake up)                      nagising            nagigising          magigising          magising
gisingin (cause to wake up)           ginising            ginigising          gigisingin          gisingin
gugulin (spend)                       ginugol             ginugugol           gugugulin           gugulin
guhit (draw/sketch)                   gumuhit             gumuguhit           guguhit             gumuhit
iguhit (draw/sketch)                  iginuhit            iginuguhit          iguguhit            iguhit
gupit (cut)                           naggupit            naggugupit          maggugupit          maggupit
gupitin (cut)                         ginupit             ginugupit           gugupitin           gupitin
habol (chase)                         humabol             humahabol           hahabol             humabol
habulin (chase)                       hinabol             hinahabol           hahabulin           habulin
hagis (cast/throw/toss)               naghagis            naghahagis          maghahagis          maghagis
ihagis (cast/throw/toss)              inihagis            inihahagis          ihahagis            ihagis
halik (kiss)                          humalik             humahalik           hahalik             humalik
halikan (kiss)                        hinalikan           hinahalikan         hahalikan           halikan
halo (stir/mix)                       naghalo             naghahalo           maghahalo           maghalo
haluin (stir/mix)                     hinalo              hinahalo            hahaluin            haluin
hanap (look for)                      naghanap            naghahanap          maghahanap          maghanap
hanapin (look for)                    hinanap             hinahanap           hahanapin           hanapin
handa (prepare)                       naghanda            naghahanda          maghahanda          maghanda
ihanda (prepare)                      inihanda            inihahanda          ihahanda            ihanda
hatid (escort/convey)                 naghatid            naghahatid          maghahatid          maghatid
ihatid (escort/convey)                inihatid            inihahatid          ihahatid            ihatid
hawak (take hold of)                  naghawak            naghahawak          maghahawak          maghawak
hawakan (take hold of)                hinawakan           hinahawakan         hahawakan           hawakan
higa (lie down)                       humiga              humihiga            hihiga              humiga
higaan (lie on)                       hinigaan            hinihigaan          hihigaan            higaan
hila (pull)                           naghila             naghihila           maghihila           maghila
hilahin (pull)                        hinila              hinihila            hihilahin           hilahin
hingi (ask for)                       humingi             humihingi           hihingi             humingi
hingan (ask for)                      hiningan            hinihingan          hihingan            hingan
hintay (wait)                         naghintay           naghihintay         maghihintay         maghintay
hintayin (wait for)                   hinintay            hinihintay          hihintayin          hintayin
hinto (stop)                          huminto             humihinto           hihinto             huminto
ihinto (stop)                         inihinto            inihihinto          ihihinto            ihinto
hiram (borrow)                        humiram             humihiram           hihiram             humiram
hiramin (borrow)                      hiniram             hinihiram           hihiramin           hiramin
hiwa (cut into slices)                humiwa              humihiwa            hihiwa              humiwa
hiwain (cut into slices)              hiniwa              hinihiwa            hihiwain            hiwain
hugas (wash)                          naghugas            naghuhugas          maghuhugas          maghugas
hugasan (wash)                        hinugasan           hinuhugasan         huhugasan           hugasan
hula (guess/predict)                  humula              humuhula            huhula              humula
hulaan (guess/predict)                hinulaan            hinuhulaan          huhulaan            hulaan
huli (capture)                        humuli              humuhuli            huhuli              humuli
hulihin (capture)                     hinuli              hinuhuli            huhulihin           hulihin
hulog (fall)                          nahulog             nahuhulog           mahuhulog           mahulog
ihulog (cause to fall/drop)           inihulog            inihuhulog          ihuhulog            ihulog
ibig (fall in love)                   umibig              umiibig             iibig               umibig
ibigin (love)                         inibig              iniibig             iibigin             ibigin
igib (fetch water)                    nag-igib            nag-iigib           mag-iigib           mag-igib
ilipat (move/transfer)                inilipat            inililipat          ililipat            ilipat
inom (drink)                          uminom              umiinom             iinom               uminom
inumin (drink)                        ininom              iniinom             iinumin             inumin
ingat (be cautious or careful)        nag-ingat           nag-iingat          mag-iingat          mag-ingat
ingatan (be careful with)             iningatan           iniingatan          iingatan            ingatan
ipon (collect/save)                   nag-ipon            nag-iipon           mag-iipon           mag-ipon
isampay (hang clothes)                isinampay           isinasampay         isasampay           isampay
isip (think)                          nag-isip            nag-iisip           mag-iiisip          mag-isip
isip (come to mind)                   naisip              naiisip             maiisip             maisip
isipin (think about/consider)         inisip              iniisip             iisipin             isipin
iwas (avoid)                          umiwas              umiiwas             iiwas               umiwas
iwasan (avoid)                        iniwasan            iniiwasan           iiwasan             iwasan
iyak (cry/weep)                       umiyak              umiiyak             iiyak               umiyak
iyakan (cry for/weep for)             iniyakan            iniiyakan           iiyakan             iyakan
kagat (bite)                          kumagat             kumakagat           kakagat             kumagat
kagatin (bite)                        kinagat             kinakagat           kakagatin           kagatin
karga (carry/load)                    nagkarga            nagkakarga          magkakarga          magkarga
ikarga (carry/load)                   ikinarga            ikinakarga          ikakarga            ikarga
kain (eat)                            kumain              kumakain            kakain              kumain
kainin (eat)                          kinain              kinakain            kakainin            kainin
kalimutan (forget)                    kinalimutan         kinakalimutan       kakalimutan         kalimutan
kamit (obtain/get)                    nagkamit            nagkakamit          magkakamit          magkamit
kamtan (obtain/accomplish)            nakamtan            nakakamtan          makakamtan          makamtan
katok (knock on door)                 kumatok             kumakatok           kakatok             kumatok
kilos (act/take action)               kumilos             kumikilos           kikilos             kumilos
kinig (listen/hear)                   nakinig             nakikinig           makikinig           makinig
pakinggan (listen to)                 pinakinggan         pinapakinggan       papakinggan         pakinggan
kita (see)                            nakita              nakikita            makikita            makita
kuha (get/obtain)                     kumuha              kumukuha            kukuha              kumuha
kunin (get/take)                      kinuha              kinukuha            kukunin             kunin
kulong (imprison/confine)             nagkulong           nagkukulong         magkukulong         magkulong
kulungin (imprison/confine)           kinulong            kinukulong          kukulungin          kulungin
kumpuni (repair)                      nagkumpuni          nagkukumpuni        magkukumpuni        magkumpuni
kumpunihin (repair)                   kinumpuni           kinukumpuni         kukumpunihin        kumpunihin
laba (launder)                        naglaba             naglalaba           maglalaba           maglaba
labhan (launder)                      nilabhan            nilalabhan          lalabhan            labhan
laban (fight/defy)                    lumaban             lumalaban           lalaban             lumaban
labanan (fight against)               nilabanan           nilalabanan         lalabanan           labanan
labas (go out/come out)               lumabas             lumalabas           lalabas             lumabas
ilabas (take out)                     inilabas            inilalabas          ilalabas            ilabas
lagay (put/place)                     naglagay            naglalagay          maglalagay          maglagay
lagyan (put in/add to)                nilagyan            nilalagyan          lalagyan            lagyan
lakad (walk)                          naglakad            naglalakad          maglalakad          maglakad
lakarin (walk a distance)             nilakad             nilalakad           lalakarin           lakarin
langoy (swim)                         lumangoy            lumalangoy          lalangoy            lumangoy
languyin (swim a distance)            nilangoy            nilalangoy          lalanguyin          languyin
lapit (approach/come close)           lumapit             lumalapit           lalapit             lumapit
lapitan (approach/come close)         nilapitan           nilalapitan         lalapitan           lapitan
laro (play)                           naglaro             naglalaro           maglalaro           maglaro
paglaruan (play with)                 pinaglaruan         pinaglalaruan       paglalaruan         paglaruan
ligo (bathe)                          naligo              naliligo            maliligo            maligo
paliguan (give another a bath)        pinaliguan          pinapaliguan        papaliguan          paliguan
linang (till/cultivate)               naglinang           naglilinang         maglilinang         maglinang
linangin (cultivate/develop)          nilinang            nililinang          lilinangin          linangin
lingkod (serve/work for)              naglingkod          naglilingkod        maglilingkod        maglingkod
paglingkuran (serve/work for)         pinaglingkuran      pinaglilingkuran    paglilingkuran      paglingkuran
linis (clean)                         naglinis            naglilinis          maglilinis          maglinis
linisin (clean)                       nilinis             nililinis           lilinisin           linisin
lipad (fly)                           lumipad             lumilipad           lilipad             lumipad
liparin (fly to)                      nilipad             nililipad           liliparin           liparin
lumutang (float)                      lumutang            lumulutang          lulutang            lumutang
lumutas (solve/settle)                lumutas             lumulutas           lulutas             lulutas
lutasin (solve/settle)                nilutas             nilulutas           lulutasin           lutasin
luto (cook)                           nagluto             nagluluto           magluluto           magluto
lutuin (cook)                         niluto/             niluluto            lulutuin            lutuin
maneho (drive)                        nagmaneho           nagmamaneho         magmamaneho         magmaneho
masdan (view/look)                    minasdan            minamasdan          mamasdan            masdan
nakaw (steal )                        nagnakaw            nagnanakaw          magnanakaw          magnakaw
nakawin (steal)                       ninakaw             ninanakaw           nanakawin           nakawin
nood (watch a show/ look at)          nanood              nanonood            manonood            manood
panoorin (watch)                      pinanood            pinanonood          panonoorin          panoorin
ngiti (smile)                         ngumiti             ngumigniti          ngingiti            ngumiti
nguyain (chew)                        nginuya             nginunguya          ngunguyain          nguyain
paalam (ask permission/say goodbye)   nagpaalam           nagpapaalam         magpapaalam         magpaalam
pahinga (rest)                        nagpahinga          nagpapahinga        magpapahinga        magpahinga
pakilala (introduce oneself)          nagpakilala         nagpapakilala       magpapakilala       magpakilala
paliwanag (explain)                   nagpaliwanag        nagpapaliwanag      magpapaliwanag      magpaliwanag
liwanagin (clarify)                   niliwanag           nililiwanag         liliwanagin         liwanagin
panalo (win)                          nanalo              nananalo            mananalo            manalo
paniwala (believe)                    naniwala            naniniwala          maniniwala          maniwala
pansin (pay attention to)             pumansin            pumapansin          papansin            pumansin
pansinin (pay attention to)           pinansin            pinapansin          papansinin          pansinin
parusa (punish)                       nagparusa           nagpaparusa         magpaparusa         magparusa
parusahan (punish)                    pinarusahan         pinaparusahan       paparusahan         parusahan
pasok (enter/go to work or school)    pumasok             pumapasok           papasok             pumasok
patay (die)                           namatay             namamatay           mamamatay           mamatay
patayin (kill/turn off)               pinatay             pinapatay           papatayin           patayin
payag (consent)                       pumayag             pumapayaga          papayag             pumayag
payagan (consent)                     pinayagan           pinapayagan         papayagan           payagan
payuhan (advise/counsel)              pinayuhan           pinapayuhan         papayuhan           payuhan
pili (choose)                         pumili              pumipili            pipili              pumili
piliin (choose)                       pinili              pinipili            pipiliin            piliin
pinturahan (paint)                    pininturahan        pinipinturahan      pipinturahan        pinturahan
pirma (sign)                          pumirma             pumipirma           pipirma             pumirma
pirmahan (affix your signature)       pinirmahan          pinipirmahan        pipirmahan          pirmahan
pitas (pick flowers or fruits)        pumitas             pumipitas           pipitas             pumitas
pitasin (pick flowers or fruits)      pinitas             pinipitas           pipitasin           pitasin
plano (plan)                          nagplano            nagpaplano          magpaplano          magplano
iplano (plan)                         iplinano            ipinaplano          ipaplano            iplano
plantsa (iron clothes)                nagplantsa          nagpaplantsa        magpaplantsa        magplantsa
plantsahin (iron clothes)             plinantsa           pinaplantsa         paplantsahin        plantsahin
pulot (pick up from the ground/floor) pumulot             pumupulot           pupulot             pumulot
pulutin (pick up from the ground/floor) pinulot           pinupulot           pupulutin           pulutin
punas (wipe)                          nagpunas            nagpupunas          magpupunas          magpunas
punasan (wipe off)                    pinunasan           pinupunasan         pupunasan           punasan
punta (go to a place or person)       pumunta             pumupunta           pupunta             pumunta
puntahan (go to a place or person)    pinuntahan          pinupuntahan        pupuntahan          puntahan
putol (cut/chop)                      nagputol            nagpuputol          magpuputol          magputol
putulin (cut/cut down)                pinutol             pinuputol           puputulin           putulin
sabi (say/tell)                       nagsabi             nagsasabi           magsasabi           magsabi
sabihin (say/tell)                    sinabi              sinasabi            sasabihin           sabihin
sagot (reply/answer)                  sumagot             sumasagot           sasagot             sumagot
sagutin (reply/answer)                sinagot             sinasagot           sasagutin           sagutin
saing (cook rice)                     nagsaing            nagsasaing          magsasaing          magsaing
sakay (go aboard/ride)                sumakay             sumasakay           sasakay             sumakay
sakyan (go aboard/ ride)              sinakyan            sinasakyan          sasakyan            sakyan
salamat (thank)                       nagpasalamat        nagpapasalamat      magpapasalamat      magpasalamat
pasalamatan (thank)                   pinasalamatan       pinapasalamatan     papasalamatan       pasalamatan
sali (join an activity or group)      sumali              sumasali            sasali              sumali
salita (speak)                        nagsalita           nagsasalita         magsasalita         magsalita
sampay (hang clothes)                 nagsampay           nagsasampay         magsasampay         magsampay
sama (come along)                     sumama              sumasama            sasama              sumama
samahan (accompany)                   sinamahan           sinasamahan         sasamahan           samahan
sara (close/shut off)                 nagsara             nagsasara           magsasara           magsara
isara (close/shut off)                isinara             isinasara           isasara             isara
sayaw (dance)                         sumayaw             sumasayaw           sasayaw             sumayaw
sigaw (shout)                         sumigaw             sumisigaw           sisigaw             sumigaw
sigawan (shout at)                    sinigawan           sinisigawan         sisigawan           sigawan
silip (take a peek)                   sumilip             sumisilip           sisilip             sumilip
silipin (take a peek at)              sinilip             sinisilip           sisilipin           silipin
simula (commence/begin)               nagsimula           nagsisimula         magsisimula         magsimula
simulan (commence/begin)              sinimulan           sinisimulan         sisimulan           simulan
sindi (set fire to)                   nagsindi            nagsisindi          magsisindi          magsindi
sindihan (set fire to)                sinindihan          sinisindihan        sisindihan          sindihan
sipilyo (brush teeth)                 nagsipilyo          nagsisipilyo        magsisipilyo        magsipilyo
sira (break down)                     nasira              nasisira            masisira            masira
sirain (break/damage)                 sinira              sinisira            sisirain            sirain
subok (test/try out)                  sumubok             sumusubok           susubok             sumubok
subukan (test/try out)                sinubukan           sinusubukan         susubukan
suklay (comb one's hair)              nagsuklay           nagsusuklay         magsusuklay         magsuklay
suklayin (comb the hair)              sinuklay            sinusuklay          susuklayin          suklayin
suko (surrender)                      sumuko              sumusuko            susuko              sumuko
sulat (write)                         nagsulat            nagsusulat          magsusulat          magsulat
sulat (write down)                    isinulat            isinusulat          isusulat            isulat
sulatan (write to/write on)           sinulatan           sinusulatan         susulatan           sulatan
sundo (fetch someone)                 sumundo             sumusundo           susundo             sumundo
sunduin (fetch someone)               sinundo             sinusundo           susunduin           sunduin
sunod (obey)                          sumunod             sumusunod           susunod             sumunod
sundin (obey)                         sinunod             sinusunod           susundin            sundin
sundan (follow someone)               sinundan            sinusundan          susundan            sundan
suot (wear)                           nagsuot             nagsusuot           magsusuot           magsuot
isuot (wear)                          isinuot             isinusuot           isusuot             isuot
suway (disobey/violate)               sumuway             sumusuway           susuway             sumuway
tago (hide)                           nagtago             nagtatago           magtatago           magtago
itago (hide)                          itinago             itinatago           itatago             itago
tahi (sew)                            tumahi              tumatahi            tatahi              tumahi
tahimik (keep quiet)                  tumahimik           tumatahimik         tatahimik           tumahimik
takbo (run)                           tumakbo             tumatakbo           tatakbo             tumakbo
talon (jump)                          tumalon             tumatalon           tatalon             tumalon
taluhin (defeat/beat)                 tinalo              tinatalo            tataluhin           taluhin
tanggal (detach/disconnect)           tumanggal           tumatanggal         tatanggal           tumanggal
tanggalin (detach/disconnect)         tinanggal           tinatanggal         tatanggalin         tanggalin
tanggap (receive)                     tumanggap           tumatanggap         tatanggap           tumanggap
tanggapin (accept)                    tinanggap           tinatanggap         tatanggapin         tanggapin
tanim (plant)                         nagtanim            nagtatanim          magtatanim          magtanim
tamnan (plant in)                     tinamnan            tinatamnan          tatamnan            tamnan
tanong (ask/inquire)                  nagtanong           nagtatanong         magtatanong         magtanong
tanungin (ask/inquire)                tinanong            tinatanong          tatanungin          tanungin
tapon (throw)                         nagtapon            nagtatapon          magtatapon          magtapon
itapon (throw)                        itinapon            itinatapon          itatapon            itapon
tapos (finish/accomplish)             nagtapos            nagtatapos          magtatapos          magtapos
tapusin (finish/accomplish)           tinapos             tinatapos           tatapusin           tapusin
tawa (laugh)                          tumawa              tumatawa            tatawa              tumawa
tawag (call)                          tumawag             tumatawag           tatawag             tumawag
tawagin (call on/summon)              tinawag             tinatawag           tatawagin           tawagin
tawagan (call on the phone)           tinawagan           tinatawagan         tatawagan           tawagan
tawid (go across)                     tumawid             tumatawid           tatawid             tumawid
tibok (throb/pulsate)                 tumibok             tumitibok           titibok             tumibok
tiis (endure hardship)                nagtiis             nagtitiis           magtitiis           magtiis
tiisin (endure/bear with)             tiniis              tinitiis            titiisin            tiisin
timpla (blend/mix)                    nagtimpla           nagtitimpla         magtitimpla         magtimpla
timplahin (blend/mix)                 tinimpla            tinitimpla          titimplahin         timplahin
tindig (stand up)                     tumindig            tumitindig          titindig            tumindig
tingin (look at)                      tumingin            tumitingin          titingin            tumingin
tingnan (look at)                     tiningnan           tinitingnan         titingnan           tingnan
tipid (economize/save)                nagtipid            nagtitipid          magtitipid          magtipid
tipirin (economize/save)              tinipid             tinitipid           titipirin           tipirin
trabaho (work)                        nagtrabaho          nagtatrabaho        magtatrabaho        magtrabaho
tubo (sprout/grow)                    tumubo              tumutubo            tutubo              tumubo
tulak (push/shove)                    nagtulak            nagtutulak          magtutulak          magtulak
itulak (push/shove)                   itinulak            itinutulak          itutulak            itulak
tuklas (discover)                     tumuklas            tumutuklas          tutuklas            tumuklas
tuklasin (discover)                   tinuklas            tinutuklas          tutuklasin          tuklasin
tulog (sleep)                         natulog             natutulog           matutulog           matulog
tulugan (sleep in or on)              tinulugan           tinutulugan         tutulugan           tulugan
tulong (help)                         tumulong            tumutulong          tutulong            tumulong
tulungan (help out)                   tinulungan          tinutulungan        tutulungan          tulungan
tuloy (proceed)                       tumuloy             tumutuloy           tutuloy             tumuloy
tunaw (melt/dissolve)                 natunaw             natutunaw           matutunaw           matunaw
tungo (go to)                         tumungo             tumutungo           tutungo             tumungo
tupad (fulfill/accomplish)            tumupad             tumutupad           tutupad             tumupad
tuparin (fulfill/accomplish)          tinupad             tinutupad           tutuparin           tuparin
turo (teach)                          nagturo             nagtuturo           magtuturo           magturo
turuan (teach)                        tinuruan            tinuturuan          tuturuan            turuan
tuto (learn)                          natuto              natututo            matututo            matuto
tutol (disagree with/object)          tumutol             tumututol           tututol             tumutol
tutulan (disagree/object/protest)     tinutulan           tinututulan         tututulan           tutulan
tutunan (learn)                       natutunan           natututunan         matututunan         matutunan
ubos (use up/consume completely)      umubos              umuubos             uubos               umubos
ubusin (use up/consume completely)    inubos              inuubos             uubusin             ubusin
ulat (report)                         nag-ulat            nag-uulat           mag-uulat           mag-ulat
ulit (repeat)                         nag-ulit            nag-uulit           mag-uulit           mag-ulit
ulitin (repeat)                       inulit              inuulit             uulitin             ulitin
umurong (retreat/withdraw)            umurong             umuurong            uurong              umurong
umuwi (go home)                       umuwi               umuuwi              uuwi                umuwi
unawa (understand)                    umunawa             umuunawa            uunawa              umunawa
unawain (understand)                  inunawa             inuunawa            uunawain            unawain
unlad (develop)                       umunlad             umuunlad            uunlad              umunlad
paunlarin (improve)                   pinaunlad           pinauunlad          pauunlarin          paunlarin
upa (pay rent)                        umupa               umuupa              uupa                umupa
upahan (rent/lease a place)           inupahan            inuupahan           uupahan             upahan
upo (sit)                             umupo               umuupo              uupo                umupo
upuan (sit on)                        inupuan             inuupuan            uupuan              upuan
usap (talk/converse)                  nag-usap            nag-uusap           mag-uusap           mag-usap
kausapin (speak with)                 kinausap            kinakausap          kakausapin          kausapin
utang (borrow money)                  umutang             umuutang            uutang              umutang
utangan (borrow money from)           inutangan           inuutangan          uutangan            utangan
utos (give an order)                  nag-utos            nag-uutos           mag-uutos           mag-utos
utusan (ask to do something)          inutusan            inuutusan           uutusan             utusan
wakas (put an end to)                 nagwakas            nagwawakas          magwawakas          magwakas
wakasan (put an end to)               winakasan           winawakasan         wawakasan           wakasan
wala (disappear)                      nawala              nawawala            mawawala            mawala
walis (sweep)                         nagwalis            nagwawalis          magwawalis          magwalis
walisin (sweep away)                  winalis             winawalis           wawalisin           walisin
wasak (demolish/wreck)                nagwasak            nagwawasak          magwawasak          magwasak
wasakin (demolish/wreck)              winasak             winawasak           wawasakin           wasakin
wasto (correct/put in order)          nagwasto            nagwawasto          magwawasto          magwasto
iwasto (correct/put in order)         iniwasto            iniwawasto          iwawasto            iwasto
wumagayway (wave)                     wumagayway          wumawagayway        wawagayway          wumagayway
yakap (hug/embrace)                   yumakap             yumayakap           yayakap             yumakap
yakapin (hug/embrace)                 niyakap             niyayakap           yayakapin           yakapin
yanigin (cause to shake)              niyanig             niyayanig           yayanigin           yanigin
yuko (bend down or forward)           yumuko              yumuyuko            yuyuko              yumuko
