Binabasâ ng batà ang sapatos niyá.	The child is getting his shoes wet.
Tumútunóg ang sapatos niyá kapág siyá ay naglálakád.	Her shoes make a sound when she's walking.
Ipasok mo ang sapatos mo.	Bring your shoes inside.
Saán ka bumíbilí ng mga sapatos mo?	Where do you buy your shoes?
Oo, puwedeng ipamigáy sa akin ni Lara ang mga sapatos niyá.	Yes, Lara could give me her shoes.
Tinangkâ niyáng magnakaw ng sapatos.	She attempted to steal a pair of shoes.
Áalisín niyá ang kanyáng sapatos.	She will take off her shoes.
Magkano ang bilí mo sa sapatos mo?	How much did you buy your shoes for?
Bakit mo inilagáy sa silya ang sapatos mo?	Why did you put your shoes on the chair?
Pínunasan ko ang sapatos ko ng basáng basahan.	I wiped my shoes with a wet rag.
Hindî ka ba nagwórk sa págawaan ng sapatos?	Did you not work in a shoe factory?
Nginíngitián niyá ang nagbebenta ng sapatos.	She's smiling at the shoe seller.
Tuwíng Linggó lang akó kung maglinis ng mga sapatos ko.	It's only on Sundays when I clean my shoes.
Nasisirà na ang sapatos ko. Kailangan ko nang bumilí ng bago.	My shoes are already wearing out. I already need to buy a new one.
Magmúmukháng bago ang sapatos mo kapág nilinis mo nang mabuti.	Your shoes will look new if you'd clean it well.
Dito sa tabí ng pintô mo ilálagáy ang iyóng sapatos.	Here beside the door is where you should put your shoes.
Huwág mong iwanan ang sapatos mo sa labás at mapupunô iyán ng alikabók.	Don't leave your shoes outside as it would gather a lot of dust.
Sino ang nagtapon ng sapatos sa bintanà?	Who threw the shoe out the window?
Suot niya'y puting sapatos.	She had white shoes on.
Aling sapatos ang napakaliit?	Which shoes are too small?
May bato sa loob ng sapatos ko.	There is a stone in my shoe.
Sinusubukan ni Tomas ang sapatos.	Tom is trying on shoes.
Gusto ko sana ng pulang mga sapatos.	I wanted red shoes.
Hindi ako nagsusuot ng sapatos sa loob ng bahay ko.	I don't wear shoes in my house.
Si Tom ay nagsusuot ng isang bagong pares ng sapatos.	Tom is wearing a new pair of shoes.
Hindi ako nagsusuot ng sapatos sa loob ng aking bahay.	I don't wear shoes in my house.
Ang mga sapatos na ito ay hindi angkop para gamitin sa pagtatakbo.	These shoes are not suitable for running.
