Nananatiling malinis konsénsiyá ni Albert.	Albert maintains a clean conscience.
Magdesisyón ka ayon sa konsénsiyá mo.	Decide based according to your conscience.
ayaw niyang dumalo.  subalit nakumbinsi siya ng kanyang ina.	he doesn't want to attend.  however, he was convinced by his mother.
dahil sa umuulong, dinala niya and payong.	because it was raining, she took the umbrella.
hating gabi na ako natulog kaya tanghali na akong nagising.	I went to bed late, so I woke up late.
bumili na ako ng pagkain bago pa siya dumating.	I already bought food before she came.
umuwi ako ng umaga dahil sa masamang panahon.	I go home early because of the bad weather.
sige lang hanggang hindi ko pa sinasabi na tumigil ka.	keep going until I tell you to stop.
Masúsunód pô ang inyóng kahilingan, panginoon.	Your wish is my command, my Lord.
Hindî kailanmán nagyabáng ang magkapatíd kundî nanatiling mapagpakumbabâ.	The siblings never showed off but they always remained humble.
Waláng nakákaupô sa silyón na iyán kundî ang lola ko.	No one may sit on that easy chair other than my grandmother.
Kamusta ka na?	How have you been?
Kamusta ang pakiramdam mo?	How are you feeling?
May nakakita sa iyó.	Someone saw you.
Tigil, Inay, masakit!	Stop, Mommy, it hurts!
Alis diyan!	Get lost!
Gaano katagal ito matatapos?	How long will it take to finish?
Tila uulan.	It seems it's going to rain.
Tila siya malungkot.	She seems sad.
Tumawag ka muna sa bandang alas tres.	Call first around three o'clock.
Tatawagan ko ang aking nobyo.	I will call him.
Akó na namán?!	Why me?; Why does it always have to be me?
Maniwalà ka man o hindî.	Whether you believe it or not.
Walâ man lang siyá roón.	He wasn't even there.
Mag-aral tayong kumanta.	Let's learn how to sing.
Mabuti pa magdiyip ka.	It's better for you to take the jeepney.
Magkita tayo sa restawran.	Meet me at the cafe.
Mag-asawa tayo!	Let's get married!
Maligo ka na.	Take a bath already
Marunong ka bang mag-Tagalog?	Can you speak Tagalog?
Matagal na ba kayo sa Pilipinas?	Have you been in the Philippines long?
Matatakot ako.	I would be afraid.
Maulan kung Hunyo, Hulyo at Agosto.	It's rainy during June, July and August.
Ang alam ko, ngayon.	I thought it was today.
Estudyante sa hayskul ang anak kong babae.	My daughter is a high school student.
Darating iyon ng alas-otso kinse ng umaga.	It arrives at eight fifteen a.m.
Dating bukás ang bibig ng batang babae.	The girl's mouth was open.
Gawa sa kahoy ang gusaling ito.	This building is made of wood.
Gaano kalamig ang tubig?	How cold is the water?
Darating na siya sa laro.	He's arriving at the game.
Tahimik doon, ngunit hindi masyadong malayo mula sa ibang mga tao.
It's quiet there, but not too far from other people.
Tatlong araw pa lang dito.	I have only three days still here.
Aabot sa limang metro ang lapad nito.	It's at least five meters wide.
Sino ang kumanâ sa laban?	Who dominated the match?
Mamatáy man akó	I swear on my life
huwag mo akong tulakin	don’t push me
káya pa?	can you still do it?
Sakâ mo na ako tanungin.	Ask me another time.
Huli na tayo	We are late
Sa palagáy ko ay mananalo tayo.	In my opinion, we will win.
Sa palagáy ko ay malî.	I think there's a mistake.
Manlabán kung sa palagáy mo ay tamà ka.	Defend yourself if you think you are right.
Sa palagáy ko makákapasá ka.	I have a feeling you will pass.
Sa palagáy ni Jane ay tamà akó.	Jane thinks I am right.
Huwág kang súsunód kung sa palagáy mo ay malî ang ipinápagawâ sa iyó.	Don't comply if you feel that what you're being asked to do is wrong.
