May gustó ka bang itanóng?	Is there a question you'd like to ask?
Bakit mo itinátanóng?	Why are you asking about it?
Itanóng mo kay Alex.	Ask Alex (about it).
Itanóng mo kay John at bakâ alám niyá.	Ask John as he might know it.
Kanino mo itinanóng?	Whom did you ask about it?
May itátanóng akó sa iyó.	Let me ask you something.
Itinanóng ko sa kanyá kung náritó ka.	I asked him if you were here.
Anó ang itinanóng sa iyó nung ale?	What was that woman asking you about?
Itinátanóng niyá kung anó ang pangalan mo.	He was asking what your name is.
Huwág mo laging itinátanóng kung magkano ang ibabayad nilá sa iyó para hindî ka magmukháng pera.	Don't always ask how much they will pay you so that you won't look greedy.
May gustong itanong si Tomas kay Maria.	Tom has something to ask Mary.
Mas magaling pa'y itanong mo kay Dr. Tanaka.	You'd better ask Dr. Tanaka.
Hindi ako sasagot kapag itatanong niya sa akin ang tanong na iyon.	If he asks me that question, I won't answer.
Itanda mo nang pula ang anumang di mo naiintindihan at itanong mo sa klase.	Mark in red anything you don't understand and ask about it in class.
Maaarì pô bang magtanóng?	Can I ask something? (polite)
Nagtanóng akó sa iyó kung kailán siyá daratíng.	I asked you when he was coming.
Magtanóng ka lang.	Feel free to ask (a question).
Pwede ba akóng magtanóng?	Can/May I ask a question?
May magtátanóng pa ba?	Does anyone here still have a question to ask?
Kanino puwedeng magtanóng dito kung anóng oras daratíng ang trén?	Who can I ask here as to what time the train will arrive?
Sino ang nagtátanóng?	Who's asking?
Huwág kang mahiyâng magtanóng.	Don't be shy to ask (a question).
Maaarì ba akóng magtanóng?	May/Can I ask a question? (more formal)
Maraming nagtátanóng kay John kung may asawa na siyá.	Many have been asking John if he's already married.
Maaari ba akong magtanong?	May I ask a question?
Dapat magtanong ako, di ba?	I should ask, shouldn't I?
Makulit siyang magtanong sa akin.	He annoys me with questions.
Aber nga, magtatanong ka na naman?	Dare you ask me another question?
Itinaas ng lalaki ang kanyang kamay para magtanong.	The man raised his hand to ask a question.
May mamang nagtanong tungkol sa talatakdaan ng tren.	A stranger inquired about the train schedule.
May mamang nagtanong sa akin ang papunta sa paaralan.	A stranger asked me the way to the school.
Dahil sa gusto niyang magtanong, itinaas niya ang kanyang kamay.	As she wanted to ask a question, she raised her hand.
Kinausap ni Tom ang mga kapitbahay ni Mary at sa kanila'y nagtanong kung alam nila kung saan siya pumunta.	Tom talked to Mary's neighbors and asked them if they knew where she'd gone.
Sinamantalá ko ang pagkakátaón na matanóng siyá.	I took the opportunity to interview her.
Maaarì ba kitáng matanóng tungkól sa problema?	Can I ask you about the problem?
Ayaw kong matanóng ng bagay na hindî ko masagót.	I don't want to be asked things I can't answer.
Natanóng ko na itó sa mga mananaliksík.	I have already asked this to the researchers.
Iláng beses mo na siyáng natanóng?	How many times have you asked him?
Natanóng si Neil tungkól sa kaniyáng talento.	Neil was asked about his talent.
Natátahimik si Jess kapág natatanóng.	Jess becomes silent when asked.
Natatanóng mo ba itó sa kaniyá?	Do you ask him this?
Lagì akóng natatanóng tungkól sa seksuwalidád ko.	I'm always asked about my sexuality.
Matatanóng mo ba siyá mámayáng gabí?	Will you be able to interview him tonight?
Sumagót ka lang kapág tinátanóng ka.	Only answer when you're being asked.
Tinanóng niyá akó kung nagrepórt na akó.	He asked me if I had already reported.
Tinátanóng nilá akó kung tatayâ akó.	They're asking me if I will bet.
Tinanóng ko siyá kung dumaló siyá sa mga tálakayán.	I asked him if he attended the discussions.
Tanungín mo ang sarili mo.	Ask yourself that.
Tanungín mo si Bob kung kumain na siyá.	Ask Bob if he has already eaten.
Tinanóng mo na ba si James?	Did you ask James already?
Bakit mo tinátanóng?	Why do you ask? / Why are you asking?
Huwág mo na lang siyáng tanungín.	Don't bother asking him.
Tinátanóng pa ba iyón?	Do you still have to ask? (Isn't it already obvious?)
Tanungín mo na lang si Batman.	Just ask whomever you want for all I care.
Kung akó ang tátanungín mo...	If you were to ask me...
Bakit ayaw mong tanungín si Mike tungkól doón?	Why wouldn't you like to ask Mike about it?
Dapat tátanungín mo muna akó kung OK lang 'yun sa akin.	You should ask me first if I'd just be OK with that.
Hindî pa kitá tinátanóng tumátanggí ka na.	I haven't asked you anything yet and you're already saying no.
Tátanungín pa ba kitá kung kumain ka na?	Do I still have to ask you if you had already eaten?
Hindî mo ba akó tátanungín kung saán akó nanggaling?	Won't you ask me as to where I've been?
Tinanóng ko ang kuya sa hayskul, "Kuya, anó pô ang mga gawain niyó sa hayskul?"	I asked my senior from high school, "What activities do you do in high school?"
Tanungin mo sila.	Ask them.
Sinong tinanong mo?	Who did you ask?
May tinanong sayo si Tom. Paki sagot.	Tom asked you a question. Please answer it.
Tinanong niya kung ba't siya umiiyak.	She asked him why he was crying.
Tinanong sa akin ng matanda ang oras.	The old man asked me the time.
Tinanong niya ako kung may web cam ako.	She asked me if I have a web cam.
Huwag mo akong tanungin ng mahirap na tanong.	Don't ask me such a hard question.
Tinanong ko siya tungkol sa bagong libro niya.	I asked him about his new book.
Tinanong ni Tomas kay Maria kung paano pumunta sa kanyang bahay.	Tom asked Mary how to get to her house.
