Sumagót ka lang kapág tinátanóng ka.	Only answer when you're being asked.
Tinanóng niyá akó kung nagrepórt na akó.	He asked me if I had already reported.
Tinátanóng nilá akó kung tatayâ akó.	They're asking me if I will bet.
Tinanóng ko siyá kung dumaló siyá sa mga tálakayán.	I asked him if he attended the discussions.
Tanungín mo ang sarili mo.	Ask yourself that.
Tanungín mo si Bob kung kumain na siyá.	Ask Bob if he has already eaten.
Tinanóng mo na ba si James?	Did you ask James already?
Bakit mo tinátanóng?	Why do you ask? / Why are you asking?
Huwág mo na lang siyáng tanungín.	Don't bother asking him.
Tinátanóng pa ba iyón?	Do you still have to ask? (Isn't it already obvious?)
Tanungín mo na lang si Batman.	Just ask whomever you want for all I care.
Kung akó ang tátanungín mo...	If you were to ask me...
Bakit ayaw mong tanungín si Mike tungkól doón?	Why wouldn't you like to ask Mike about it?
Dapat tátanungín mo muna akó kung OK lang 'yun sa akin.	You should ask me first if I'd just be OK with that.
Hindî pa kitá tinátanóng tumátanggí ka na.	I haven't asked you anything yet and you're already saying no.
Tátanungín pa ba kitá kung kumain ka na?	Do I still have to ask you if you had already eaten?
Hindî mo ba akó tátanungín kung saán akó nanggaling?	Won't you ask me as to where I've been?
Tinanóng ko ang kuya sa hayskul, "Kuya, anó pô ang mga gawain niyó sa hayskul?"	I asked my senior from high school, "What activities do you do in high school?"
Tanungin mo sila.	Ask them.
Sinong tinanong mo?	Who did you ask?
May tinanong sayo si Tom. Paki sagot.	Tom asked you a question. Please answer it.
Tinanong niya kung ba't siya umiiyak.	She asked him why he was crying.
Tinanong sa akin ng matanda ang oras.	The old man asked me the time.
Tinanong niya ako kung may web cam ako.	She asked me if I have a web cam.
Huwag mo akong tanungin ng mahirap na tanong.	Don't ask me such a hard question.
Tinanong ko siya tungkol sa bagong libro niya.	I asked him about his new book.
Tinanong ni Tomas kay Maria kung paano pumunta sa kanyang bahay.	Tom asked Mary how to get to her house.
