99TH
ANNIVERSARY

(3)

Sa isang malamlam na silid, nagtipon ang malaking grupo ng mga taong nakasuot ng itim na toga. 
Nakasuot ng magkakaparehong maskara ang bawat naroon. Hitsura iyon ng isang demonyo.
  Tanging isang malaking sulo lang sa unahan nila ang nagbibigay-tanglaw sa buong silid.
  Nakatayo lamang ang lahat habang umuusal ng pabulong na orasyon. 
Dikit-dikit sila habang nakaharap sa dambana.
  May isang nakadapang tao sa harapan.  Siya ang tumatayong pinuno sa grupong iyon.  Matagal siya sa ganoong posisyon hanggang (4) sa tumayo na at humarap sa kanyang nasasakupan. Tumigil naman bigln ang mga kaanib sa pag-usal ng orasyon.
"Malapit na ang kaarawan ng ating Panginoong Saturnino. Kailangan nating maghanda," may awtoridad na sabi ng pinuno.
"Handa na ba kayong mangaso ulit?"
"Opo, pinunol" korong tugon ng lahat.
"Kung ganoon, simulan na natin ang palabas!" Humarap muli siya sa dambana at humalakhak.
Nagsihubad ang bawur naroon ng kani-kanyang maskara at itim na toga. Kahit may kadiliman sa sillid na iyon, lumantad ang totoo nilang katauhan. Halos lahat ay nakauniporme depende sa kanilang trabaho - may waiter, may janitor, salesman, cashier, at marami pang iba. Ang iba naman ay mukhang mayaman dahil sa mamahaling kasuotan. Hindi mo aakalaing miyembro sila ng isang kultong pinalayas mula sa bundok ng Ambulong.
Lahat sila ay magtatrabaho sa isang cruise ship. Ang iba naman ay nagpapanggap lang na mga bisita roon.
Nagsilabasan na sila ng silid na iyon upang pagsilbihan na ang kanilang mga totoong bisita.
Akala siguro ng gobyerno, nabuwag na sila (5) nang palayasin sila noon sa kanilang munting komunidad sa kabundukan ng Ambulong. Ang Jvindi alam ng karamihan, nagtatago lamang sela at nagpapatuloy sa kanilang paniniwala, Si Saturnino ang kanilang founder. Isa bansa. May-ari siya ng kilalang cruise ship ayang mayaman at sikat na businessman ng mamumuno, at ang kahilingang iyon ay may hiniling siya sa kanyang napiling
Bago nalagutan ng hininga si Saturnino, siya, may magpapatuloy pa rin nito.
sa itinatag niyang kulto para kahit wala na pumanaw, pumili muna siya ng mamumuno ay bibigyan niya ng kayamanan. 
Bago siya sarili. Ang bawat luluhod sa kanya at sasamba
Ginawang diyos ni Saturnino ang kanyang sasamba sa kanya ang mga tagapanalig niya.
na silid sa isa sa kanyang mga barko. Doon ni Saturnino na gumawa ng isang espesyal silang makita, kaya napag-isipan na lang
Naghanap sila ng malipatan ngunit wala
para palayasin sila
isang bata. Iyon ang nagtulak sa mga tagaroon
mismo na isinasako ng isang kasapi nila ang
mga bata sa lugar nila. At may nakakita pa
bayan na sila ang dahilan ng pagkawala ng
naghihinala lalo na ang mga taga-karatig
kaanib sa itinayo niyang kulto. Marami kasing
line oompany. Pilit na pinalayas ang mga

Tatakbo! Sisigaw!
cruise ship habang naglalayag sila sa gitna ng
knragaton Nadaig pa nila ang Titanic.
Heneymoon ng bagong mag-asawang
Grace at Jigs, kaya naman napag-isipan nilang
doori mag-honeymoon sa sikat na cruise ship.
Isang linggo na silang naglalayag sa
karagatan. May nadaanan na rin silang
lugar tulad ng Spain at Paris. At marami pa
silang bansang gustong mapuntahan sa one
month nilang paglalayag, ayon sa schedule na
ibinigay sa kanila ng crew ng barko.
Ngunit kanina pa nagtataka si Grace kung
bakit hindi pa nakabalik si Jigs. Ang paalam
nito kanina ay pupunta lang ito sa CR. Halos
kalahating oras na ang lumipas ngunit hindi
pa rin ito bumabalik sa kinuha nilang table.
Nilisan ni Grace ang mesa at tinungo
ang CR ng mga lalaki. Sa may pintuan nito,
tinawag niya ang pangalan ng asawa subalit
walang sumagot sa kanya. Siguro nga ay wala
talaga roon. Tinitingnan na rin siya ng mga
lalaking nandoon.
Bumalik na lang si Grace sa kinuha nilang
room. At nagbakasakali siyang nauna nang
bumalik ang asawa roon upang magpahinga.
Bakit hindi man lang tumawag o nag-text?
usal niya sa isipan.
Pagdating niya sa harap ng pinto, naalala
niyang nasa kanya nga pala ang keycard.

6

MISTER YOSO

kaarawan niya.
ginagawa nila taun-taon sa araw mismo ng

7

nananatiling buhay taun-taon.
ang kahilingan ng kanilang panginoon ay
Nakailang palit na rin ang namumuno pero
ang kanilang samahan kahit patago pa.
Lumipas ang maraming taon at patuloy

nangyayari.
isang pangmayamang cruise ship sa mga
ngunit tila walang aksyon ang mga crew ng
Marami na ang nawawalang pasahero

Araw man o gabi, buhay na buhay ang
mga exotic street foods.
cinemas, ATM, at ang pinaka-highlight ay ang
basketball court, swimming pool, bar,
mini-market, may mall, may sports complex,
pa. Mayroong hotel, may restaurants, may
pasahero, wala na silang ibang hahanapin
lahat na kakailanganin ng mga mayayamang
kapitan at ang mga crew. Nasa barko na ang
katao ang sakay ng barko kasama na ang
Tinatayang aabot hanggang limang libo
nasa barko lang ang mga missing persons.
dahil sa kalakihan ng cruise ship. Siguradong
kung sakaling naligaw man ang mga iyon
imposibleng hindi makita ang mga nawawala
Nasa gitna sila ng malawak na karagatan at

MISTER YOSO

9

B

Tatakbo! Sisigaw!

Kaya imposibleng makapasok ang asawa niya

ang pinto nang maulinigan niya ang mga

sa loob

nagsisigawan sa labas. Tila sigaw iyon ng

Gayunpaman, binuksan pa rin ni Grace

sobrang hilakbot!

ang pinto upang tiyaking wala nga roon si

Nagpatuloy ang pagkatok. Hinihintay

Jigs. Wala nga

lang niya na magsalita si Jigs buhat sa labas

Nasaan kaya siya?

ngunit wala siyang narinig na boses ng asawa.

Hinugot niya ang cellphone sa bulsa

Isa lang ang ibig sabihin niyon, hindi si Jigs

at tinawagan ng numero ng asawa. Nagri-

ang kumakatok.

ring naman ito ngunit walang sumasagot.

Binayo agad siya ng kakaibang takot.

Namatay sandali. Tinawagan niya ulit ngunit

Mayamaya pa ay pilit nang sinisira ang

sa pagkakataong ito, hindi na niya ito ma-

knob ng pinto. Kaya naman, mabilis nagtago

contact.

sa ilalim ng kama si Grace. Kung sinuman ang

May duda na siyang may ibang kasama

mga iyon, sigurado siyang may masamang

ang babaero niyang asawa. Kahit bagong

balak ang mga iyon sa kanya.

kasal lang sila, hindi nawawala sa isip niya

Pigil ang kanyang hininga. Narinig niyang

ang pagdududa ang asawa.

nabuksan na ang pinto. Nakita niya ang mga

"Jigs, inatake ka na naman ng kalandian

paang pumasok sa kuwarto. Pero mas nagulat

mo, ha!" singhal niya.

siya sa espadang hawak ng pumasok, may

Humiga siya sa kama. "Bukas magpapakita

bahid ng dugo ang dulo ng talim niyon. Ibig

ka ring hinayupak kal Humanda kal"

lang sabihin, may patayang nangyayari sa

Nakaidlip na si Grace nang marinig

labas.

niya ang malakas na busina ng barko. Tila

"Walang tao rito," dinig niyang sabi ng isa.

nagpapahiwatig ito na may nangyayari sa

Mabuti na lang at hindi nila naisipang sumilip

labas.
Sandali pa ay ginulat siya ng sunud-

sa ilalim ng kama.

sunod na katok sa pinto. Sa kanyang binuha

Nakita ni Grace na nagsilabasan na ang

ay si Jigs na iyon dahil wala namang ibang

mga tao sa kuwartong iyon.

kakatok pa roon.

Inulan agad ng maraming tanong ang

Tumayo siya at akma sanang bubuksanı

isipan niya. Ano ba ang nangyayari? Natatakot
man ngunit determinado siyang tuklasin ang

11
lumabas na siya sa kuwarto dala ang duguang
espada.
Tamang-tama at nagtitipon-tipon ang
mga iyon sa rooftop ng cruise ship. Lahat ay
nakatogang itim at nakamaskara. Siguro ay
hindi siya makikilala ng mga iyon.
Nalaman agad ni Grace na isang kulto ang
grupo. Dahil sa dami nila roon, halos mapuno
na ang rooftop ng cruise ship.
May isang lalaki sa harapan nilang lahat.
Wala itong maskara. Ito yata ang namumuno
sa grupo.
"Maligayang kaarawan sa ating Panginoong
Saturninol" hiyaw nito sabay taas ng kamay
sa ere.
Naghiyawan din ang lahat.
"Mahal na panginoon, nagawa na po
namin ang iyong kahilingan tuwing kaarawan
mo. lyon ay ang pumatay ng mga taong hindi
kaanib sa ating grupo!"
Baka sila rin ang dahilan ng mga
nawawalang pasahero? tahimik na tanong ni
Grace sa sarili.
Narinig niya kasi noong isang araw ang
isang babae na hinahanap ang anak. First day
pa lang pala ng paglalayag ay may patayan
nang nagaganap.
"Purihin ang Panginoong Saturninol
Purihin!" lyon ang naging tugon ng mga

totoo.
Sino ang mga taong iyon? Ano ang
kanilang pakny?
Lumabas ng kuwarto si Grace. Gusto
niyang alamin ang nangyayari sa labas.
Nagimbal siya sa nakita. Naglipana ang
maraming patay kahit saang sulok ng cruise
ship. Hindi siya makapaniwalang nangyayari
ito ngayon.
Mayamaya pa ay may naulinigan siyang
papalapit sa kanya. Naghanap siya ng
puwedeng gawing pamalo at isang palakol ang
kanyang nakita, siguro naiwan ng isa sa mga
mamamatay-tao. Kumubli siya sa isang sulok.
Sakto namang may salamin sa harapan niya
na makikitaan ng replekayon ng paparating
ngunit hindi siya nito makikita.
Nakita niya roon ang isang taong may
dalang espada. Nakasuot iyon ng itim na
toga at may maskara pa na may mukha ng
demonyo.
Nang sumapit na ang taong iyon sa
kinaroroonan niya, hindi siya nagdalawang-
isip na itaga sa ulo nifo ang palakol. Duguang
humandusay ang tao sa sahig Wala nang
buhay. Hinila niya iyon sa Isang kuwarto at
hinubaran. Magpapanggap siyang isa niya sa
mga nakamaskara.
Nang mnisuot na niya ang toga at maskara,

MISTER YOSO

Tatakbo! Sisigaw!

10

12
kaanib. Nakisali na rin si Grace upang hindi
mahalatang nagpapanggap lang siya.
Nagpatuloy ang lalaking walang maskara,
"Dahil ngayon ang pangsiyamnapu't siyam na
anibersaryo ng tradisyong ito, dalhan ninyo
ako rito ng siyamnnapu't siyam na ulo ng taong
pinatay natin. Nararapat lang na bigyan natin
ng alay ang ating panginoon!"
Mabilis kumilos ang mga nakamaskara
at ilang minuto lang ang lumipas ay dala na
nila ang siyamnapu't siyam na ulo ng mga tao.
Nilapag nila ang mga ito sa harapan.
"Tanggalin natin ang ating mga maskara
at magbigay-galang sa ating panginoon!" utos
ng namumuno.
Ganoon nga ang ginawa ng lahat maliban
sa dalawang tao. Isa roon ay si Grace. Kapag
tinanggal niya ang maskara, siguradong
mabubuko siya.
Ngunit may isa pang hindi rin nagtanggal
ng maskara. Ina rin ba itong impostor?
Napansin ng namumuno ang dalawang
hindi sumunod sa utos niya. "Dalhin sila rito
sa harapan at pugutan ng leegl" galit na galit
na sigaw ng namumuno.
Agad na natakot al Gracr. Heto na siguro
ang kanyang katapusan.
Kinaladicad nga sila papunta sa harapan.
"Tanggalin ang kanllang mga maskaral"

MISTER YOSO

Tatakbo! Sisigaw!
utos ng namumuno.

13

maskara.
At kapwa sila nabigla nang maalis ang
silang nagawa nang pagtulungan sila.
Kahit ano ang gawin nilang palag, wala

Pinunit niya ang itim na toga at tumambad sa
"Nol" puno ng galit na sigaw ni Jigs.
anhig ang pugot na ulo ni Grace.
At dahil doon, bigla na lang gumulong sa
isang lalaking may hawak na espada.
"Patayin n'yo na akol" pakiusap niya sa
mata niya. Dumistansya siya sa asawa.
masaganang bumagsak ang luha mula sa mga
salitang namutawi sa kanyang bibig,
Bahagyang nagulat si Grace. Walang
na isa akong miyembro ng terorista."
sorry dahil hindi ko agad naipagtapat sa 'yo
kong malaman mong mahal na mahal kita. At
"Grace, sa huling pagkakataon. gusto
hanggang doon na lang ang kanilang buhay.
asawa ngunit handa na silang mamatay kung
Bakas ang takot sa mukha ng mag-
"Kamatayan!" hiyaw ng lahat.
kayong mamatay!" sigaw ng namumuno.
ninyo ang aming seremonya kaya dapat lang
Tama na 'yan, mga lapastangan! Sinira
agad ang asawa.
"Jigs!" tugon din ni Grace. Niyakap niya
"Grace!" gulat na wika ng lalaki.

14
mga iyon ang bombang nakadikit sa katawan
nito. lilang segundo na lang ang natitira sa
oras at sasabog na iyon.
"Bombal" hiyaw ng nakakita. Kaya naman
nagsitakbuhan ang lahat
"Mga demonyo kayol Sabay-sabay tayong
pupunta sa impiyerno! Kaya ba kayong iligtas
ng diyos ninyo? Ngayon ninyo patunayan yan,
mga hayup kayol" Humalakhak si Jigs habang
pinagramasdan ang mga kaanib ng kulto na
tarantang-taranta sa paghahanap kung saan
sila puwedeng magtago.
Lumipas ang ilang segundo, dumagundong
ang malakas na pagsabog sa cruise ship.
Kinabukasan, headline sa mga diyaryo
ang tungkol sa lrury cruise ship na sumabog
sa gitna ng dagat. Wala ni isang nakaligtas
doon.


MISTER YOSO

15

Tatakbo! Sisigaw!

ONE GORY NIGHT

Alas seis pa lang ng gabi, paunti-unti nang
nagdadatingan ang mga estudyanteng
naka-halloween costumes sa Hill University.

Nakaguhit ang tuwa sa labi ng bawat
isa, halatang excited sa gaganaping party sa
campus nila.

  Kanya-kanyang paandar ang mga 
estudyante sa kanilang mga costume at props.
May sobrang nag-effort, gaya na lang ng isa
na nakahiga sa isang totoong kabaong na
nilagyan ng gulong at itinutulak ng kabarkada
Ang iba naman ay simple lang pero sobra
ding nakakikilabot ang mga itsura. Kung

May mga natakot, karamihan ay mga
babac. Pero ang mga lalaki ay naghiyawan
pa dahil gustung-gusto nila ng ganoong

16
makakasalubong ito sa daan sa hatinggabi ay
sigurado mapapatakbo ang kahit sino.
Eksaktong alas ocho ng gabi nagsimula
ang halloween party. Masayang nagsisigawan
at nagkakantahan ang lahat sa saliw ng
musika.
Hindi nila namalayan ang pag-usad
ng mga oras. Ang ilan ay mga lasing na at
nakatulog na lang sa kinauupuan kahit
ipinagbabawal ang nakalalasing na inumin sa
loob ng campus. Samantalang ang ilan naman
ay masaya pa ring sumasayaw sa gitna kahit
pawisan na.
Wala silang balak umuwi at parang gusto
pang magpaabot ng umaga roon.
Sandaling tumigil ang nakabihinging
musika. Natigilan din ang lahat. Nakatuon
ang paningin ng bawat isa sa stage.
Biglang nagsalita ang boses ng isang
lalaki sa mikropono. Maaring isa niya sa mga
member ng committee ng event na iyon.
"Good evening, guys. Happy halloween!"
sigaw nito,
Kasunod niyon ay ang sigawan ng mga
naroroon.
"Enjoy the night, guys. Do what you
want basta walang away na mangyayari.
Understood?" patuloy ng lalaki sa atage.
"Yeah!" sabay na hiyaw ng mga kabataan.

MISTER YOSO

Tatakbo! Sisigaw!

17
"I just want to let you know that this party
is until morning. So walang uwian!"
Muli ay tumunog na naman ang mga
musikang gustung-gusto ng mga kabataan.
"Ayos 'tol" sigaw ni Jhoms sa katropa.
"Oo nga, p'rel" tugon ni Rudolf.
Nakangiti lamang sina Enerlan at Everett.

karamihan.
Nakikisayaw na rin sila sa gitna kasama ang
Silang apat ay naka-costume ng bampira.
Mukhang sang-ayon din sila sa katropa

sagot nito
Nasa bakasyon, p're. Sa Boracay raw,"
kasi ang mga mama nina Rudolf at Jerwin
Ang tinutukoy nito ay si Jerwin. Magkapatid
wala siya rito?" tanong ni Jhoms kay Rudolf.
"Nasaan pala ang pinsan mo, p're? Bakit

TN

iyon na parang demonyo.
kayo ... tumakbo at sumigaw ... " Tumawa pa
"Ito ang totoong halloween. Magtago na
silang narinig. Malalim ito at nakatatakot.
Mula sa kung saan direksyon, may boses
Pandaliang tumigil muna ang kasiyahan
kanya-kanyang bukas ng kanilang cellphone.
Medyo nagkagulo sa paligid. Ang bawat isa ay
Mayamaya,

biglang

nag-brown-out.

18
katatakutan. Iniisip kasi nilang kasama iyon
sa programa ng party na iyon.
Sandali pa ay may pumailanglang na
putok ng baril. Isang lalaking estudyante
ang tinamaan ng bala. Kumisay-kisay siya sa
sahig at nalagutan agad ng hininga.
"Let the party begin!" sigaw ulit ng boses.
Nalilito ang karamihan sa nangyayarı.
Totoo ba ang pamamaril o kasama pa rin iyon
sa pakulo? Hindi nila alam ang sagot.
"Mamamatay kayong lahat ngayong gabi!"
Tumawa ulit ang mala-demonyong boses na
iyon.
Doon na naalarma ang lahat. May killer
sa party na iyon at ang misyon nito ay ang
paslangin ang bawat isang naroroon.
Nagkagulo na ang mga estudyante. Ang
kanilang sigaw ay hindi na kasiyahan kundi
napalitan na ng takot na baka sila na ang
susunod na bumulagta sa sahig.
Sino kaya ang killer?
Ang tropa nila Jhoms ay nagplanong
hulihin ang killer. Pero kailangan muna
nilang mabuksan ang ilaw. May duda kasl
silang hindi naman totoong nag-brown-out
Sinadyang patayin ng kung sino ang breaker
ng kuryente.
Ang bawat isang naroroon ay nagkanya-
kanyang takbo at tago. Kung masari Y

MISTER YOSO

Tatakbo! Sisigaw!
19
tumakas at lumabas na sa campus. Ngunit
naka-lock ang gate. Hindi rin puwedeng
akyatin ang pader sa sobrang taas nito.
Nahanap ng magtropa ang main switch at
itinaas iyon. Biglang bumaha ang liwanag sa
buong paligid.
Lalong nagimbal ang lahat sa kanilang
nasaksihan. Marami na palang namatay! Ang
ilan ay nasaksak Mayroon ding nataga at
nasakal ng kadena sa leeg.
Nag-iyakan ang mga babaeng nakakita ng
karumal-dumal ng eksenang iyon. Ang ilan ay
nahimatay pa nga.
Mayamaya pa, may biglang tinamaan ng
sibat sa dibdib at namatay ito agad. Muling
nabulabog ang mga estudyante.
Agad na pinuntahan ng tropa ang
pinanggalingan ng sibat. Sa hinuha nila ay
nagmula ito sa second floor ng STEM Builing.
Ngunit wala na silang naabutan pa roon.
Sa kabilang kuwarto, may narinig silang
/ngabog. Nagsitakbuhan sila patungo roon.
Marahang binuksan ni Enerlan ang pinto
ng classroom kung saan may narinig sila
kanina. Ngunit isang palakol ang sumalubong
dito. Huli na para makailag, kaya nabiyak ang
nukha nito na naging sanhi ng kamatayan
nito.

Nakita ng tatlo ang nangyari kay Enerlan.

20
Napatda sila. Nagulat. Hindi nila alam ang
gagawin.
Ngayon ay mas naging desidido silang
patayin ang pumatay sa tropa nila.
Binunot ni Jhoms ang palakol sa mukha
ni Enerian. Gusto niyang siya ang makapatay
sa killer.
Sina Everett at Rudolf naman ay naghanap
ng pamalo at nakahanap sila ng mga walis
tambo sa isang sulok.
Pumasok si Jhoms sa kuwarto. Naabutan
niyang nakaupo sa gitna ng silid ang
nakamaskarang tao. Nakatalikod ito sa kanya.
Tumakbo siya patungo rito habang
inaamba ang palakol na ipangtatagpas sa
ulo nito. Pero bago pa siya nakalapit, isang
putok ng baril ang pumailanglang. Mula iyon
sa killer at binaril nito si Jhoms nang tatlong
beses. Wala na siyang buhay bago pa natumba
sa sahig.
Ang dalawa namang magkaibigan ay
nagtago sa likod ng pintuan. Hihintayin nia
ang paglabas ng killer. At sa paglabas nito,
doon na lang nila babanatan ng palo sa
pamamagitan ng hawak nilang tambo.
Kaya paglabas na paglabas ng taoni
nakamaskara, sinalubong ito ni Rudolf ns
palo sa ulo. Bumulagta na sa sahig ang killer
pero hindi pa rin huminto si Rudolf sa pagpalo

MISTER YOSO

Tatakbo! Sisigaw!

21

at tumulong pa si Everett.

oinsan niya.
Nakokonsensya siya kasi siya ang pumatay sa
Nagsimula nang umiyak si Rudolf.
inakala nilang nasa Boracay nagbabakasyon.
Ang killer ay ang tropa nilang si Jerwin na
"Jerwin!" turan naman ni Everett.
"Insan!" gulat na sambit ni Rudolf
matulala sila sa kanilang nalaman.
malaman kung sino ang taong iyon. Halos
nito. Kinuha ni Rodulf ang maskara para
humihinga at gumagalaw. Wasak na ang ulo
Patay na ang killer dahil hindi na

likod.
sa sahig si Everett. May tama siya ng sibat sa

TN

Mayamaya pa, bigla na lang bumulagta

dilim ang buo niyang pagkatao.
nangyayari kaya bigla na lang nilamon ng
Hindi na niya nakayanan ang mga
bangkay ngunit wala na iyon roon.
niya ang paningin sa nakahandusay na
hawak na palaso habang nakangiti. Ibinalik
pinagmulan ng sibat. Naroon si Jerwin at may
Mabilis na tiningnan ni Rudolf ang

Isa lang ang survivor, si Rudolf lang. Hindi
sa Hill University kinabukasan.
Laman ng balita ang massacre na nangyari


22
siya makausap nang matino kasi hanggang
ngayon ay malinaw pa rin sa kanyang isipan
ang mga nangyaring patayan sa school.
Nagmumukmok lamang siya sa isang sulok.
Paulit-ulit niyang sinasabing pinatay niya ang
kanyang pinsan na si Jerwin. "Pinatay ko siya.
Pinatay ko siya."
Ngunit taliwas sa kanyang sinasabi, buhay
si Jerwin at nasa bakasyon pa sa Boracay.
Ni-review ng mga pulis ang mga CCTV
sa buong campus. Kahindik-hindik ang mga
napanood nila. Nahagip din ng CCTV ang
mukha ni Jerwin habang sinasaksak nito sa
likod ang isang estudyante.
Siya ang idinidiin na responsable sa
pagpatay sa mga estudyante sa Hill University.
Pagdating ni Jerwin galing bakasyon, sa
kulungan agad ang kanyang bagsak.
"Ano po'ng akong kasalanan, sir?
Wala po akong alam sa sinasabi ninyo?"
pangangatwiran niya.
Totoo ang mga sinasabi ni Jerwin, na nasa
bakasyon siya at patunay ang mga posts niya
sa Facebook. At hindi niya kayang pumatay
ng tao.
Ngunit siya ang nakita sa CCTV. Isa iyong
konkretong ebidensya na siya ang killer.
"Hindi ako 'yan! Hindil"
Pero tapos na ang imbestigasyon. Pati si


MISTER YOSO

Tatakbo! Sisigaw!


N
23

Rudolf ay siya ang itinuturong pumatay sa
mga estudyante nang gabing iyon.
Halos mabaliw si Jerwin sa mga
nangyayari. Nakulong siya sa kasalanang
hindi niya nagawa.
"Inosente ako! Wala akong kasalanan!
Wala akong pinatay!"
Biktima siya ng doppelganger. Magdurusa
siya sa panghabambuhay na pagkakakulong
sa piitan dahil sa kasalanang hindi niya
nagawa. Wala siyang kasalanan. Ginamit lang
ng demonyo ang kanyang mukha!
Biktima rin siya!



24

MISTER YOSO

Tatakbo! Sisigaw!

25
Nakita niya sa bandang dulo ang dalaga.
Tumungo siya roon. Ang lugar na iyon ay
overlooking sa isang garden.
"Sorry, I'm late," sabi niya pagdating.
Hur Alik agad siya sa pisngi ni Jonah, ang

PUSANG

kanyang girlfriend.
Tila may pinag-uusapan ang dalawa bago

ITIM

siya dumating at umupo sa tabi ni Jonah,
ngunit pinutol na nila iyon.
"Okay, Sir. Simula na po tayo?" magalang
na tanong ng organizer.
"Yes," tugon niya.
Pinag-usapan na nga nila ang tungkol sa
gaganaping kasal at natapos iyon nang may

N

agmamadali

si

Alas

habang

magandang plano. Gaganapin ang kasal sa

nagmamaneho ng kanyang sasakyan.

isang beach resort.

Kanina pa kasi siya tinatawagan ng

Pagkatapos ng meeting, nagpaalam na

kasintahan, late na naman siya sa kanilang

ang organizer at naiwan ang magkasintahan.

meeting sa organizer na kinuha para sa

Mula kanina, hindi pa rin umiimik

nalalapit na kasal. Siya na lang ang hinihintay

si Jonah. Napansin naman iyon ni Alas.

sa isang restaurant.

Matampuhin kasi talaga ang girlfriend niya.

Galing pa kasi siya sa meeting din kaya

Hinawakan niya ito sa kamay. "Sorry na.
Alam mo namang importante rin ang pinag-

siya na-late.
Mayamaya pa ay narating niya ang isang

usapan namin ni Mr. Sue, eh."

sosyal na restaurant. Pagkatapos mag-park,

Inirapan lang siya nito habang nakanguso,
hindi pa rin nagsalita. Pinabayaan muna niya

pumasok agad siya at hinanap ang mesa
kung saan nakaupo ang kanyang nobya at

ito. Mayamaya ay bigla itong yumakap naman
sa kanya.

ang organizer.

Nabigla si Alas. Akala ba niya, nagtatampo

26

ang girlfriend sa kanya? Tapos ngayon ay
yayakap-yakap?
"Akala ko, hindi ka na darating. Kasi palagi
ka namang hindi sumisipot sa mga ganitong
meeting, di ba?" anito sa malambing na tinig.
Sandaling hinawakan ni Alas ang balikat
ng nobya at kinalas ito sa pagkakayakap.
Nagkatitigan sila.
"Teka. Nagtatampo ka ba dahil dumating
ako?" malambing at nakangiting turan niya.
Mahinang pinalo siya ni Jonah sa dibdib.
Tumango lamang ang dalaga bilang sagot sa
tanong
"Bakit ka naman
dumating na nga ako?"
"Hindi ako nagtatampo dahil dumating ka.
Iniisip ko lang na baka pati sa araw ng kasal
natin, late ka rin, o kaya baka hindi ka na
talaga dumating."
Malutong na tumawa si Alas. "Ano ka ba,
sweet! Advance ka naman masyadong mag-
isip. Hindi iyon mangyayari. Espesyal ang
araw na iyon at walang makahahadlang sa
atin. Pangako, hindi ako male-late o hindi
makarating sa araw na iyon. Darating ako,
that's a promise."
Hinaplos ng kakaibang damdamin ang
puso ni Jonah dahil sa mga sinabi ng nobyo.
Bilang tugon, niyakap niya ulit ito.

Jonah.
"Ganito talaga rito sa amin. Tradisyon na
iyon. Alam mo kasi ang mga tao rito, nabuhay

MISTER YOSO

Tatakbo! Sisigaw!

27

Matapos ang halos limang oras na biyahe,
sa wakas ay narating ng magkasintahang Alas
at Jonah ang probinsya ng binata.
Gusto kasi ni Alas na imbitahin nang
personal ang kanyang mga kamag-anak
lalung-lalo na si Lola Flora para sa kasal nila
ng nobya. Si Lola Flora kasi ang nagpalaki sa
kanya.
Sinalubong sila ng pamilya ni Alas ng
masasayang ngiti at kumustahan.

magtatampo, eh,

lumapit siya kay Lola Flora. Pagkatapos
Hawak ni Alas ang kamay ng nobya nang
magmano, ipinakilala ni Alas ang dalaga.
Nagmano rin si Jonah sa matanda.

Wagas ang handaan," masayang komento ni
"Iba talaga ang probinsya ninyo, 'no?
sa dami ng tao at pagkain.
Ramdam ng dalawa na parang ikinasal na sila
Maraming dumating at bumati sa pareha.
ang buong baryo sa pagdiriwang na iyon.
ang abuela ni Alas para sa kanila. Imbitado
ang araw ng kasal, nauna nang nagpapiging
Masaya ang araw na iyon. Kahit wala pa

28
sa mga pamahiin. Naniniwala kaming basta
maraming pagkain, magiging sagana rin ang
ikakasal," paliwanag ni Alas.
"Pamahiin?" wala sa loob na tanong ni
Jonah.
"Oo, pamahiin. Superstitious beliefs."
"Nagpapaniwala pa pala kayo sa gan'on?
Totoo ba 'yon?"
"Oo naman," sagot iyon mula sa kanilang
likuran. Si Lola Flora ang nagsasalita.
Pagkatapos ng selebrasyon, nagtungo sila
sa bayan kasama si Lola Flora. Mamimili sila
ng mga kakailanganin sa loob ng magiging
bahay nila.
Habang binabaybay
kalsada, nakita ng matanda ang dumaang
itim na pusa sa kanilang unahan. Tinapik
nito ang apo na nagda-drive at inutos na
bumalik na lang sila sa bahay. Masama raw
ang ibig sabihin ng pusang itim na nagkrus sa
dadaanan nila.
Walang nagawa si Alas kundi ang mag-U
turn at magmaneho pabalik ng bahay.
Hindi lubos maisip ni Jonah kung bakit
ganoon na lang kabilis maniwala ang kanyang
nobyo sa mga walang basehang pamahiin.
Kahit naiinis, hindi na lang niya ipinakita ang
totoong nararamdaman.
Lumipas pa ang mga araw at mas nakilala

29
ni Jonah ang lola ni Alas. Marami itong
ipinagbabawal. Marami ding mga pinagbiling
ritwal para sa kanilang dalawa.
Weird pero kailangan niyang tanggapin
iyon kasi mahal niya si Alas.
Nakahinga lamang nang maluwag si
Jonah nang bumalik na sila sa Manila ng
kanyang nobyo.

maganda.
Nalilito ang kanyang isipan kung susundin
ba niya ang pamahiin ng lola, o tutuloy pa
rin ba siya sa paglalakad? Alam niyang wala

MISTER YOSO

Tatakbo! Sisigaw!

Mula nang makabalik si Alas sa Manila
nakakakita ng itim na pusa sa daan.
kasama ang kasintahan, palagi na lang siyang

ang

mahabang

kanyang daraanan.
may nakita siyang pusang itim na nagkrus sa
Habang naglalakad sa makipot na eskinita,
pasok pa siya kinabukasan.
matapos, nagpaalam siyang uuwi na kasi may
iyon at may konting salo-salo roon. Nang
sasakyan kasi walking distance lang naman
kaibigan. Hindi na siya nagdala pa ng
Isang gabi nga, galing siya sa kanyang

ganoon, kasi may mangyayaring hindi
Lola Flora, na huwag siyang tumuloy kapag
Naalala niya agad ang sabi ng kanyang

MISTER YOSO
namang ibang daanan pauwi sa unit niya
kundi iyon lamang.
Nadaig siya ng kanyang kuryosidad. Gusto
niyang patunayang hindi palaging tama ang
pamahiin.
Kahit may konting kaba sa dibdib,
nagpatuloy pa rin siya sa paglalakad.
Alerto rin naman siya kung sakali mang
may mangyaring hindi maganda sa kanya.
"Tulong!" dinig niyang sigaw mula sa

31
Nakita ng dalawang mata niya kung paano
kainin ng tatlong aso ang buong katawan
ng lalaki. Mga gutom ang mga ito sa laman!
Hayok!
Hindi siya umalis sa kanyang kinaroroonan
hangga't hindi nauubos ng tatlong aso ang
buong katawan ng biktima. Nagtago siya
roon hanggang sa nakaalis na ang mga ito.
Natatakot siya na baka siya naman ang
balingan ng mga halimaw.
Ngayon ay sising-sisi siya sa naging
desisyon kanina.
Tama nga si Lola Flora, sabi niya sa isipan.
Sa susunod, hindi na talaga siya tutuloy
kapag may pusang itim.
Dahil sa pangyayaring iyon, kapag may
pusa siyang nakikita sa daan, kahit pa hindi
itim ay kusa na lang siyang bumabalik kahit
importante pa ang pupuntahan.

kanila.
Ginabi na si Alas galing sa kanyang unit
kasi nakalimutan niyang dalhin kanina ang
sapatos na susuutin sa kasal kinabukasan.

30

Tatakbo! Sisigaw!

unahan.
Mabilis siyang nagtago sa likod ng
malaking basurahan. Walang street light sa
kanyang kinaroroonan kaya malayong may
makakita sa kanya roon.
Sumilip siya sa maliit na siwang. Nakita
niya ang isang lalaki na pinagtutulungan ng
tatlong lalaki. Binubugbog nila ang biktima.
Lalabas sana si Alas sa pinagtataguan
upang tulungan ang biktima nang makita
niyang
nag-ibang-anyo

ang

tatlong
nambubugbog. Naging aso ang mga ito at
nilapa ang nagmamakaawang lalaki.
Tila mga demonyo ang mga ito kung paano
binalatan nang buhay ang lalaki at unti-

na malapit sa dagat. Malapit lang din iyon sa
Pinili nilang magpakasal sa isang resort
ng kasal nina Alas at Jonah.
Makalipas ang tatlong buwan, bisperas na

unting inubos ang lamang-loob hanggang sa
malagutan ng hininga.
Halos hindi siya makalunok ang laway
dahil sa nasaksihan.

sapa

32
Mula sa resort, bumalik siya sa bahay upang
kunin lamang iyon.
Madilim na ang paligid. May talahiban
pa siyang dadaanan bago niya marating ang
naturang beach resort.
Habang nagmamaneho, napansin niya
ang itim na pusa na nakaharang sa daraar an.
Lumiliwanag ang pulang mga mata nito na
nakatutok sa kanya na para bang kakainin
siya nito ng buhay.
Tumigil
pagmamaneho. Inatras niya ang sasakyan
at bumalik sa unit. Sandali lang siya roon at
bumalik ulit sa beach resort.
Sa gitna ng kalsada sa may talahiban,
naroroon pa rin ang pusang itim. Pinaandar
lang ni Alas ang makina ng sasakyan at
bumaba habang dala ang baril na kinuha niya
kanina.
Lumapit siya sa pusa. Ang pusa naman
ay tila hindi natatakot. Hindi man lang ito
tumakbo o nagtago sa talahiban. Parang nais
pa nitong lumaban kay Alas.
Lumapit din ang pusa patungo sa kanya.
Kaya naman hindi na siya nagdalawang-isip
pang paputukan ito ng dalang baril.
Tinamaan ito sa tiyan. Natumba sandali
sa lupa pero tumayo naman agad at pumasok
sa talahiban.

33
"Akala mo, ha. Hindi mo mapipigilan
ang kasal ko. Pusa ka lang!" nagmamalaking
sambit ni Alas.
Sumakay siya ulit sa sasakyan at tumuloy
na sa resort.
Pagdating doon, naabutan niyang may
kaguluhang
umiiyak ang mama niya pati na ang mga
kapatid at ang iba pang naroroon. Binayo
agad ng takot ang kanyang dibdib. Dali-dali
siyang bumaba sa sasakyan at nagtungo roon.
Nakita niyang puno ng dugo si Jonah habang
nakahiga sa kama.
"Ano'ng nangyari sa kanya?" Hindi na siya
naghintay pa ng sagot, bagkus binuhat niya
agad ang nobya at dinala sa sasakyan upang
dalhin sa malapit na hospital.
Hindi natuloy ang kasal nina Alas at
Jonah kinabukasan dahil sa insidenteng iyon.
At wala nang kasal na mangyayari dahil
sa natuklasan ni Alas sa kanyang kasintahan.
Ayon sa imbestigasyon, ang bala ng baril
na nakuha sa katawan ni Jonah ay parehas sa
bala ng kanyang baril. Ibig sabihin, si Jonah
ang itim na pusa sa talahiban.
Sinabi na lang ni Alas sa sarili, "Hinding-
hindi ako magpapakasal sa isang aswang!"

MISTER YOSO

Tatakbo! Sisigaw!

nagaganap. Nakita niyang

muna

siya

sa

sandali

MISTER YOSO

34

Tatakbo! Sisigaw!

35

pinansin.
Batid niyang isa lamang ito sa mga
manliligaw niya sa
kanilang lugar, na
nangungulit na naman sa kanya. Alam niyang
titigil din ito kapag nagsawa, kaya dededmahin

BANTA NG

niya na lang.
Isa si Stella sa pinakamagagandang

ENGKANTO

dilag sa kanilang lugar. Natural ang kanyang
angking ganda at naturingan ding dalagang
Pilipina dahil sa kahinhinan. Hindi siya
katulad ng ibang babae sa lugar nila, na sila
pa mismo ang humahabol sa mga lalaki.
Hindi pa handa si Stella na tumanggap ng
mga manliligaw. Gayunpaman, marami pa rin

K

anina pa naririnig ni Estella na tila may

ang nangangahas na pumunta sa bahay nila

sumisitsit sa kanya, hindi niya nga

kahit hindi niya estimahin. Mailap talaga siya

lang pinapansin. Patuloy lang siya sa

sa mga lalaki.

pagkukusot ng nilalabhang damit.

"Psst ... " rinig niya ulit.

Nasa ilog siya nang araw na iyon at mag-

Dahil sa inis, tumayo na si Stella mula sa

isang naglalaba. Kanina pagdating niya,

inuupuang malapad na bato at nilingon kung

marami siyang naabutang naglalaba rin

sinuman ang naninitsit sa kanya.

ngunit nauna nang umuwi ang mga iyon kaya

Sandali muna siyang nagmasid sa paligid,

naiwan siyang mag-isa.

upang alamin kung saan ba nagtatago ang

Hindi nakakatakot sa ilog na iyon. Konti

naninitsit. Ngunit wala siyang makitang tao

lang naman ang mga punong-kahoy sa palibot

saanman siya tumingin.

at isa pa, tirik na tirik ang sikat ng araw.

"Hoy, kung sino ka man, lumabas ka!

"Psst. . ." Narinig niya ulit ang sitsit sa

'Wag mo akong idaan sa pasitsit-sitsit mo, ha.

kanya subalit gaya kanina, hindi niya iyon

Labas!"
Naghintay pa nang ilang minuto si Stella
