https://www.youtube.com/watch?v=aVfFXSS-6Mo
Masungit ang panahon sa Mauban Quezon nang magsimula ang aming paglalakbay.
Pakay naming puntahan ng Sitio Buton sa Barangay kagsi atres.
Isang isolated na komunidad sa pagitan ng dagat at bulubundukin ng Siera Madre 
chatter - Kumuha kayo ng ano ilapit niyo lang sa inyo chet...
Gusto kong malamAn kung paanong nag-aaral ang mga kabataan doon 
mahigit dalawang oras ang biyahe sakay ng bangkA
pero tuwing panahon ng amihan wala raw kasiguraduhan ng paglalakbay sa karagatang sakop ng Lamon Bay
kalahating oras pa lang ang aming paglalayag ng lalo pang lumakas ang hangin at hampas ng mga alOn 
Oh my God What is happening Grabe 
sa sama ng panahon wala na kaming makita sa paligid 
medyo inabutan kami ng napakalakas na ulAn dito sa.. dito sa laot
chatter - pinakadelikado na panahon sa inyo balik tayo diari hindi kaya daw lalik tangin kaya ngay sa kabila 
"sa ganito po ganitong season amIhan wala masyadong bumabyahe na bangka o wala talaga?"
"Palakasan po ng loob."
"O pag talagang kailangan"
"Oo"
"So ano po naisip niyo ng naming naisip bumyahe?"
"malakas, sir, ang loob ninyo!"
Para hindi masyadong manaíg (prevail) ang kabá idinaán na lang ng grupo sa biro ang aming nararanasan.
Pero seryoso ang sitwasyon.
para sa aming kaligtasan hindi na muna namin itinuloy ang paglalakbay 
medyo kumakalma na ng only(?) ang panahon pero hindi pa rin ganon kaganda 
talagang nag-decide muna kami na bumalik doon sa pantalan dahil masyadong delikado 
subukan na lang natin ng ibang araw 
malaking hamon para sa mga nasa liblib na lugar ang magkaroon ng sapat na edukasyon 
chatter: delikado tayo bumalik tayo
Pero paano kung ang kalaban hindi lang kahirapan kundi ang bagsik din ng kalikasan.
araw-araw milyon-milyong estudyante ang pumapasok sa mga eskwelahan sa buong bansa 
hindi alintana (noticed in passing) ang mga pagsubok
susuongín (braving) ang dagat, tatawirin ang mga ilog 
maglalakbay, maging sa himpapawid para lang matuto.
nakamAmanghA (amazing) ang determinasyon at sakripisyo ng mga estudyante Pilipino 
pero bakit nahuhuli pa rin sila kumpara sa ibang mga kabataan sa mundo 
sumisibol (blossoming) ang pag-asa dahil sa mga bata na ang tumutulong sa mga kapwa kabataan 
malayo kayA ang maaabot nito
maAlon at mahangin pa rin sa laot sa pangalawang araw ng aming paglalakbay 
pero mabuti na lang sumikat na ang araw 
matapos ang dalawang oras nakarating din kami 
so we made it.  Ang galing nung kapitan namin. 
kahit na ganon kaalon yung dagat e nakarating tayo dito ng ligtas.
Pero kung mapapansin niyo talagang very isolated yung lugar.
"Hello Magandang araw po Tatay" 
Sa wakas nakilala ko rin ang aking ipinunta (came for something) rito.
"Hi"
Ang labing dalawang taong gulang na si Jeydilyn
"nice to meet you"
Pangkaraniwang bata lang si jaydelin pero malaki ang kanyang papel sa kanilang komunidad.
"Inla ang sabi ko hindi na yung tee"
Kapag walang klase siya kasi ang nagsisilbing tutor ng mga bata sa sityo.
"doon may lagay tangkáy (stem, stalk)"
".. sa likodan.. "
"Hello! Kumusta ang lesson?" 
At ang kanilang maliit na bahay ang kanilang silid aralan.
"Bakit ikaw yung naglalagay ng numero?"
"Hindi po sila marunong"
"tapos na" 
"ah o" 
Spelling sa Filipino ang lesson ni jaydelin ngayong araw.
"pangkabuhayan (economy)" (kabuhayan - livelihood; assets)
"pangkabuhayan number two"
"mamaya ako kaya ko din"
"Pwede ba yung ganyan yung nagkokopyahan sila" (copying from each other)
"opo"
"Okay lang?"
"di pa marunong yung ibang bata"
"Bakit mo naisipan na magturo sa kanila?"
"Wala po gusto ko pong matuto sila ah"
"Sila ba yung nag-request sayo o ikaw lang yung nagsabi sa kanila na tuturuan mo sila?"
"Ako po sabi ko po sa kanila eh maigi pa akong magtuturo sa inyo sa pagpapasa"
"Oo nga an na nga ako!!" "Tapos na gin ko na lang hindi diyan!!  Ha!"
"Makulit ba yung mga estudyante mo" 
sinulat ko 
"sinong pinakamakulit sa mga estudyante?"
"ito po itong apat"
"Sino itong apat?"
"Opo"
hindi ako 
Sinong pinakamabait?
Ito po ah yung dalawa nasa dulo
ang kahirapan may malaking epekto sa pagaaral ng mga bata 
isa sa mga tinuturuan ni j ang kapitbahay niyang si Rodel labing tatlong taong gulang 
siya ang pinakamatanda sa klase
hindi nakapag-enroll si Rodel sa school year na ito 
"Ba't ka natigil?" 
"kasi po nagkasakit po yung tatay ko na lason po ay inuwi po sa bayan ng mama ko ay inabot naman ng kakapusan kami."
"Ultimo nga daw po pambili ng gamot e hindi sila makabili kaya ho hindi ho ako naiin(?) po."
"Anong dumaan sa isip mo nung sinabi ng magulang mo na hindi ka muna mag-enroll?"
"para din lang po ako nalungkot dahil lilipas ko ang isang taon na hindi po ako nakapasok sa pa school"
"Bakit ba gusto mong pumasok sa school?"
"para ho matuto at ma..ungan(?) ho sila pagdating ng araw"
Kahit hindi enrolled ngayong taon sinisikap pa ring ituloy ni Rodel ang kanyang pag-aaral 
"Ito yung mga libro mo.  patingin nga.  Elementary mathematics grade one. English expressways grade one din. Matapat na
Pilipino pang grade 1 din to ah.  Itong mga libro mong to saan to galing?"
"Noong pong nag-aaral pa ho ako ng elementary."
"Ito English. Dito ang medyo hirap sa English.  Basahin nga natin."
"fish grade one"
"It is a na new day day 
"Ano ibig sabihin noon?"
"Papasok daw po sila yata na ngayong araw."
"Malapit na, parang bagong araw.  It's a new day It is a new day bagong araw ngayon. mahirap talaga English no?  mahirap pag english kapag di ka kasi nagpa-practice kapag wala kang kausap sa English madali mong makakalimutan ano"
"so itong.. itong mga libro mo sobrang mahalaga sayo nito."
"Opo"
"pinakaiingatan.  Paano pag malakas ang ulan sa muli nalagay?"
"Binabalot po ng namin ng mama ko sa plastic at itInatabi po namin."

Samantala si Jedilyn nag-check naman ang pagsusulit na ibinigay niya sa kanyang mga estudyante kanina 
"yung score nila tumataas ba"
"tumataas po.  Yun pong mga iba may tama (sounds like "tawa") rin po kahit isa."
ang ama ni Jedilyn na si jose, tribal leader din ng komunidad 
"Kamusta po ang buhay dito sa inyo?"
"Ah dito po ay ano ay talaga pong kami may nakakAranas kami ng talagang.. Ika nga, sabi ng mga mga katutubo ay 'Kagat bagAng'."
"na talagang sa kahirapan po ay talagang kumakapit sa patalim"
"Mm hmm."
"Minsan po nag dalawang kahig na kami hindi pa rin makAtukA. Palibhasa po't nakakaintindi mga anak ko."
"Mm hmm."
"Hindi rin nila pinapansin namin kahirapan.  Tuloy-tuloy din ang kanilang pag-aaral."

"Number 8"
"metal"
Mukhang laru-laro lang.  Pero para kay jadelyn seryosong gawain ang kanyang pagtutor.
Nakakapagod din daw ang gawaing ito.
"Pwede ka namang tumigil ahh, sabihin mo 'pagod na ako ayoko na magturo'."
"Hindi ko po magawa. Pag ako po'y tumigil sa pagtuturo ay ako po'y nalulungkot."

Pagsapit ng Lunes naghanda na ang mga batang pumasok sa kanilang pormal na eskwelahan.
Sabik at porsigido mag-aral ang mga bata, pero hindi lang determinasyon at sakripisyo ang kailangan para umangat ng
kalidad ng education sa bansa.
Sa pinakahuling datos ng Program for International Students Assessment, o PISA, sa walumput-isang bansa na sinuri 
panganim sa pinakahuli ang Pilipinas pagdating sa Math at reading, at pangatlo naman sa pinakahuli pagdating sa Science.
Samantala sa pagaaral ng World Bank, tinatiyang siyam sa bawat sampung kabataang pilipinong edad sampo, ang hirap
magbasA at umintindI ng babasahIng angkop sa edad nila.
"Learning poverty" ang tawag dito.

14:39

Kasama 5:30 pa lang ng umaga naghahanda ng pumasok ang Grade 6 student na si jamboy at ang kanyang pinsan na si Judel.
Dahil walang eskwelahan sa kanilang lugar mahaba ang kanilang nilalakad araw-araw para makarating sa school.
Pero minsan may ginagamit silang shortcut ang tramline ng barangay.
Para lang sana ito sa mga gamit at produktong pang-agrikultura pero sinasakyan din ito ng ibang residente para bumilis ang byahe patawid ng mga bundok kasama na sina jamboy at jodel.
mula ng masira dahilan na lang ang tramline ng barangay may taas itong halos 100 at AP talampakan.
Wala na itong pinto at dahil hindi naman talaga para sa tao wala ring upuan o harness para sa mga sumasakay.
rito po kami natakot Nat Mas madali po ito kaya sa maglakad 
Maliit lang ang student population ng pailong Elementary School 
iisang section lang ang grade si na binubuo ng magaaral
nag-e-enjoy ka ba sa klase 
opo 
Anong paborito mong subject 
math po 
Bakit
Math mas madal kasi yun eh kumpara sa Science 
kapag nagbabasa ka ba ng libro jamboy
Naintindihan mo ba yung nakasulat
konti lang 
konti lang 
batid (aware, cognizant) ng kanilang teacher hir marami sa kanyang mag-aaral sa wikang ingles 
Kaya kailangan niyang isali ng mga leksyon sa lokal na lenggwahe para maintindihan ng mga estudyante 
when they read po ba 
they can read but they don't understand what they read ganon po yung nangyayari 
so they can they can speak the words 
Yes pero hindi nila nage-gets yung meaning yung meaning
Opo 
What's the use of reading and reading kung hindi naintindihan 
and then you keep on speaking in English and Filipino and
They didn't understand kaya we translate in our own dialect po 
Joy in learning English binasa namin ni jamboy ang kanilang english lesson 
Sige nga basahin m nga natin 
are you in the habit of throwing trash anywhere 
during the season ka pala na magbasa ng English medyo ano lang medyo may mga words ka lang na hindi pa masyadong alam
pero naintindihan mo ba yung binasa natin hindi po hindi ang ibig sabihin ng
throwing trash hindi mo alaming throwing trash yan 
fidgety hipon did all kinds of jumps and sprints
ano yung jumps and sprints
tumakbo at tumalo ayun
good job 
kung tutuusin dapat magaling ng magbasa ang mga bata pagdating ng grade 6 Pero hirap pa rin daw ang marami sa kanila 
are you worried? nagalala po kayo tagang nakaw paano poa maka-cope up sa lesson namin kung ganon sila when they go to
high school magd po sil 
may mga estudyante dinin naman si Teacher Elizabeth na magaling ng magbasa tulad na lang ni iseth 
Saan ka pinakamataas an subjects
English po
mm Ano bang grade mo sa English ngayon
90
90
Opo
wow highest ka ba sa class mo sa English 
Opo
Ang galing
apir pero meron palang secret weapon si
Isabel isang Bukal ng kaalaman na hindi
matatagpuan sa
school
ang kanyang
lola sa natutunan yung English mo bakit
mas magaling ka
clm sa lola ko close kayo ni lola
[Musika]
opor
ang p si na taong gulang na si lola
ginamay natut raw mag-ingles mula sa mga
misyonaryong dumarayo sa kanilang lugar
Noong bata pa
sila napalaban tuloy ako sa inglisan So
you're very
close Yeah he the he loves me very much
he very
much school Oo Is that right Yeah m he
an obedience and
honest sabi ni lola ginamay nag-aalala
rin siya para sa mga ibang kabataan sa
kanilang komunidad ang iba kasi hindi na
pumapasok sa school lalo kung hindi na
makasunod sa mga
leksyon Why do you think young people
here in your community should go to
school because
know our more Harder Than
before so they to go to
school pero ang problema sa pagbabasa at
pag-absent hindi nangangahulugang kulang
sa talino ang mga kabataang
pilipino kahit hirap sa English si
jamboy isa naman daw sa pinakamagaling
sa math sa kanyang klase Mahigpit nga
raw niyang katunggali si Isabel dito kwo
mo nga saakin sio boy ano ang ano naman
niya
i-describe him to me Ang kulit
maiingay pero magaling din ba Opo saan
siya magaling sa mat po friends pa kayo
ni isa
Opo pero minsan po
magkalaban talaga Opo Saan kayo
magkalaban Mat din
po papagalingin kayo
Opo Paano kayo naglalaban sa mat
pustahan
[Tawanan]
po Anong pustahan pataasan ng grade Opo
anong pinupusta ninyo ballpen po ballpen
Opo Sino nananalo ako
po minsan ako minsan
siya pero kailangan ng kalinga at
suporta upang mali ng Ang galing ng mga
kabataan paglilinaw ng kapitan ng
Barangay bawal naman talaga ang pagsakay
ng mga tao sa tramline dahil peligroso
ito hindi talaga kami payag doon sa ano
sa sasakay ang tao kasi ang advice sa
amin ng di E bago ibigay itong project
Hindi talaga pwedeng tao hindi naman
namin mabantayan bawat
oras isang solusyon daw ang
pinag-aaralan ngayon ng Barangay para
hindi na matuksong sumakay sa tram ang
mga bata ang nakikita ko na maganda na
ano project na maitatayo doun yung yung
multigrade school nila yung building
nila para hindi na sila tatawid pa ng
ilog doon na lang talaga
mag-aaral sa pag-aaral ng Pisa lagpas
kalahati ng mga estudyanteng Pilipino
ang nasa eskwelahang may kakulangan daw
sa
imprastraktura pero Bukod sa mga gusali
at classroom may malaking kakulangan din
sa
kagamitan lagpas kalahati din ang
nagsabing kulang sila ng educational
material sa school gaya na lang ng mga
libro Ano po yung
problema
kulang angang ang problema natin hindi
naet yung ratio
[Musika]
na
sa
Pangasinan Nakilala namin ng ilang
estudyante na itinatawid ang isa't isa
sa ngalan ng
[Musika]
diploma ang 14 anyos na si
Gian nakilala sa tawag na
embo araw-araw naglalakad papuntang ilog
kasabay ng kanyang mga kaibigan kapag
may
klase dito pumipila ang mga
kabataan para sumakay ng
[Musika]
balsa shortcut ito ng mga
bata may tulay raw dala kro mula
rito
pero Bukod sa
layo kailangan pa raw nilang magbayad ng
pamasahe roon magbabayad ka po ng pera
10 kada umaga toos hapon po bali 20 po
malaking bagay ba yung
pH Opo lalo na po pag ano recess ganon
lakas ng loob at galing sa pagbabalanse
ang kailangan sa pagsakay sa balsang
medyo luma
na pero hindi lang simpleng pasahero si
embo siya mismo ang nagtatawid Sa mga
kapwa estudante sa ilog naisip na
tumulong paghila ng balsa kasi po Ano
yung iba po naming kasama elementary
baka
mahulog
nakang
atang pero di niya alintana ang pagod
masaya din po kasi po ano sabay-sabay
tumatawid yung mga ano pinsan kaibigan
ganon mukhang Madali lang kapag ginagawa
ni
embo kaya sumubok na rin
ako
Buti na lang Hindi ako napahiya sa harap
ng mga
[Musika]
Bataan ako do
ah
[Musika]
mula sa kabilang bahagi ng ilog 10
minuto na lang ang lakad papunta sa
school grade 9 na si
embo ayon sa kanyang mga guro mabilis
siyang matuto at nakasasabay sa klase
dito sa potassium calcium po pero marami
rin ang hirap pang magbasa at umintindi
isa ito sa pinakamalaking hamon ng
paaralan mahalagang mahalaga po yun 100%
Dapat itaas po namin ang comprehension
level ng mga bata dahil doon po nakikita
kung talagang may
laring isa sa mga medyo nahuhuli si
Daniel aminado ang bata na tumuntong
siya ng grade 8 na hirap magbasa medyo
na po ako nabubulol sa English po p
Nagbabasa ka ng English Naintindihan mo
ba yung binabasa
mo p ano lang poag yung mga hindi ko po
alam bas nilampasan
ko para matulungan ang mga batang
nahihirapan sa school nagpatupad ng body
system ang paaralan noong nakaraang taon
ipinares nila ang mga estudyanteng
nahuhuli sa mga mas nakakaintindi yung
body system poloy po namin ito unang-una
saer si sa batang may alam magbasa siya
po yung
tutut sina embo at Daniel ang naassign
na magb nung nagsimula kayo magb ni embo
nakatulong bao
OP
paanung m Nahihirapan po ako tinutuan
niya po
ako kahit Bago pa lang ang programa
promising daw ang resulta nito
kapag na-develop na rin po kasi yung
reading ability ng bata Nagkakaroon siya
ng confidence pwede na po siyang
makisalamuha
pagot
m isang pagkilala o recn anganda ng
principal at mga guro para sa mga
natatanging
magaaral would
[Musika]
con
si Isabel nakatanggap ng dalawang aw of
recognition given to Isabel duqueza for
best in
mathematics perfect attendance at best
in
math get Al
luyaw pero hindi nagpahuli si jamboy Aba
wala rin siyang absent sa
klase ano yung award na nakuha mo kanina
perfect attendance po
wow Hindi ka pa umaabsent
Opo bakit hindi ka umaabsent gusto ko
pong matuno Sayang ang mga
gradong
[Musika]
araw-araw pero hindi naman ipinagdadamot
ni Isabel ang kanyang kaalaman kapag
walang pasok pinupuntahan niya ang iba
ni niyang mga
kaklase para magsilbi ring tutor sa
kanila isa na rito ang kanyang karibal
sa Math si jamboy halo ka
[Musika]
na
long study
study Importante ba na nagtutulungan
kayo mga magkaklase
Opo
bakit yung
am
amin ano yung pangarap mo
for your fellow students mga kaklase mo
sana
may temang lumilitaw sa pag-iikot namin
sa iba't ibang eskwelahan sa
bansa mga batang tumutulong sa kapwa
nila
musmus sa gitna ng mga pagsubok na
kinahaharap sa
[Musika]
edukasyon si Jay ang tutor mula Quezon
naging inspirasyon na rin sa
iba sa kanyang pagsama sa mga klase ni
jadelyn si rotel naging katuwang na rin
sa pagtuturo sa mga
Bataan po tinutulungan ko ho siya sa
pagtuturo sa kanyang mga kapatid pinsan
sa pagtuturo sa pagbabasa sa pagp sa
kamin saod tinuturuan ko siya o
tinuturuan niya ako
kuryente
kuryente
pal pang Oo Hwag maguli
madami Ano yung pusa ay d ako nag
pangungusap o ngang Bakit importante
yung pagtuturo sa mga kapwa mo katutubo
dito lalo na yung mga mas bata kasi po
ka minsan sila yung nahihirapan taos pag
may tinatanong sa kanila k minsan nila
hindi nila kayang sagutin kaya ho sila
sinisikap naming maturuan sila para ho
sila matuto pa o nga naman t
mo number
se number Ito
si ang simpleng hangarin na makatulong
sa iba nakahahawa
yata anong masasabi mo kay J nasabi ko
nagmasakit siya sa mga kapa kahit hindi
ka
anoano naa ay
[Musika]
in Alam mo ba na idol ka
niya nakwento ba niya sayo yon
Hindi Sabi niya ikaw raw ang idol niya
dahil magaling ka raw
magturo Alam mo ba yun at Parang parang
Nagulat ka
nakatataba ng pusong makita ang mga
batang tumutulong sa mga kapwa bata pero
kailangan pa rin ng mas pangmatagalang
mga reporma sa sistema ng
edukasyon para kay Dr Bustos ng UP
College of Education ugat pa rin talaga
ng problema ang malawakang kahirapan sa
Pilipinas na malaking epekto sa
karanasan kalusugan at ng mga bata para
matuto Hindi lang naman po Pilipinas ang
mahirap na bansa M and yet isa tayo sa
mga pinakahuli So ano Iyung
difference in terms of resources di ba
We spend really less our our Education
budget is really small in comparison to
other
countries bagamat Department of
Education ang isa sa may pinakamataas na
budget para sa
2023 siam na beses na mas mababa ang
ginagastos ng Pilipinas kada estudante
para eduk kumpara sa average spending ng
ibang mga bansa kailangan nating
gumastos
una magkaroon lang talaga ng bawat isang
bata ng textbook Parang agag iniisip ko
nga umaasa tayo na makakapagbasa yung
mga bata pero walang libro So anong
mirakulo ang hinihintay natin ang DepEd
tanggap daw na may malaking hamong
kinahaharap
ang ahensya Why are we falling behind
that much compared to our Neighbors ah
may mga pagkakataon siguro na yung ating
ah pondo hindi natin inilalaan sa mga
critical areas Although nakakakuha tayo
ng pinakamalaking cut sa ating budget
much of it goes to our salaries for our
employees kasi we are more than 1
million in the Department of Education
at Syempre yung ating natitirang pondo
diyan paghahati-hatian yan ng mga
critical na components or tinatawag
nating ppas or programs projects and
activities that would address in a
systemic manner Iyung ating issues sa
education para tugunan ng mga kahinaan
sa kasalukuyang k212 program inilunsad
ng DepEd ang tinatawag na matatag
curriculum umaasa silang magiging mitsa
ito ng unti-unting paghusay ng mga
estudyanteng Pilipino some people say
Crisis time na ito in terms of our
education system would you agree well
Yes we would say that there is Crisis No
it worries us and It also prompted us
and necessitated the revision of our
curriculum including the implementation
of the senior high school and iyan Iyung
Direction na tinitignan natin
[Musika]
ngayon Marami talagang efforts na
ginagawa para nga mapaunlad ang
pagbabasa pero sana yun nga sana hindi
lang siya yung ningas kugon Kasi ang isa
rin sa dahilan kaya hindi ma-sustain sa
bawat pagpalit ng administrasyon May
bagong
direksyon kaya apektado ng pulitika ang
edukasyon
sobra kahit sinasabing Libre ang Basic
Education sa bansa malinaw na hindi ito
sapat para matuto ang mga
bata hindi din pwedeng umasa sa
determinasyon ng mga estudyante na
makatapos o sa dedikasyon ng mga
guro sa huli tanging ang mas malawak na
suporta at pamumuhunan sa sektor ng
edukasyon ang susi sa pag-angat
nito pero may mga bagay na hindi
nabibili at yan ang pag-asang hatid ng
pangarap ng mga bata anong gusto maging
paglaki
mo char sana kung Magtuturo ka ba dito
ka rin magtuturo sa inyo Opo Eh mahirap
dito ah mahirap ang buhay dito
pagtsagaan mo kahit na pwede ka n
magpunta sa ibang lugar Opo kasi ngun
din lang naman ho pangarap kung gusto
kong makatulong sa Kwa at sa
kanila hindi Maliit na bagay ang
nasaksihan naming pagmamalasakit ng mga
bata sa kapwa nila
bata Kahit sa munti nilang paraan kung
magawa ng paunang mga hakbang para
maitawid ang
pag-aaral at walang
maiwan Ako po si atom arao Magandang
hapon
