https://www.youtube.com/watch?v=Jo6DYpXpvVo

Mga kapatid, magandang hapon po sa inyong lahat.
 Meron akong ipakikita sa inyong ipinagbabawal na technique sa pagmimekaniko.
 Ito pong Mitsubishi Montero po na ito, ginawa na po ito sa ibang talyer at dahil po sa hindi siguro nila malaman kung ano 
talaga ang problema, tinakpan nila yung umiilaw doon sa gauge po nitong Mitsubishi Montero.
 Ito po ay may problema sa preno.
 Kapag inapakan mo ang preno nito ay lumulusot ah wala.
 Sobrang lambot na hindi siya kumakapit no.
 Spongy ang tawag po diyan sa English.
 So para kang umapak ng foam na kapag idiniin (idiín: stress/press/put pressure on) mo ay hindi naman umeepekto doon sa preno. 
 Kaya po ichineck namin ngayon sa scanner.
 Yan. Pag-check po namin sa scanner niyan ay may problema po 'yung apat na speed sensor. Grabe no?
 Yung preno mahina pero ang lumabas doon sa scan ay apat na speed sensor doon sa mga gulong.
 Ngayon kapag po kasi nagkaroon ng errors, itong mga speed sensor na yan, kahit isa lang, kahit isa lang sa mga speed sensor na yan ang 
magkaproblema iilaw po ang inyong ABS, yung antlock braking system.
 Kulay dilaw 'yun. Iilaw 'yun kapag nagkaproblema ang isang sensor.
 Ito apat pero walang ilaw doon sa kanyang gauge.
 O ano sa tingin niyo ang ginawa nung magaling na mekaniko.
 Ano ang ginawa niya na ipinagbabawal na technique para gulAngan (take advantage of) niya yung may-ari po nitong Mitsubishi Montero po na ito?
 Ang may-ari nito ah sundalo. Yung ah tatay ay retired na sundalo. Yung anak naman ay ah nasa nasa serbisyo pa ngayon. Air Force po siya. 
 Hindi na natakot yung mga ah mekaniko na gumawa nito para lokohin nila yung may-ari.
 Kaya lang kahit na sabihin mong nakalusot yung panloloko nila, yung preno mahina eh.
 Iaccidente yung may-ari nito kapagka i-drive nila.
 Kaya pumunta na po dito sa akin.
 Ngayon ipapakita ko lang sa inyo 'yung sinasabi ko kanina na bakit sira yung apat na speed sensor pero walang ilaw yung ABS doon sa 
kanyang panel gauges.
 Tara tingnan po natin.
 Okay mga kapatid o na nakasalang na yung scanner natin at ipapakita ko sa inyo 'yung mga na-read natin na na fault codes dito po sa 
Montero po na ito.
 Dito po makikita niyo ayan antlock braking system.  Nakapula yan. Ibig sabihin may error. 
 Tapos itong C16 rear left wheel speed sensor. Ito namang isa rear right wheel speed sensor.
 Yung sumunod front left wheel speed sensor.  Ang susunod po ay front right wheel speed sensor.
 Lahat po ito ay problema ng anti-lock braking system ABS.
 Ano kaya ang mahiwagang uh ah itinatago nitong panel gauge nito?
 Bakit hindi umiilaw yung ABS? So ngayon uulitin ko, papatayin ko ulit.
 Pakita mo Glen, dito.  Papatayin ko na. Io-off ko na yung ating ah susi.
 Ayan, naka-off na. Purbahan niyo mga kapatid tuwing io-on niyo po ang inyong ah ignition, makikita niyo dapat 'yung ABS.
 Dapat po makikita niyo ngayon. Lapit mo ulit Glenn.  (Glenn brings camera close.)
 Io-on ko ngayon. I-on ko 'to.  Wala po tayong nakikitang ABS!
 Kaya tuloy ung may-ari nito ay hindi siya nawa-warningan na may problema na pala yung kanyang preno.
 May problema na yung kanyang apat na speed sensor.
 Kasi yung magaling na mekaniko na yan, kung saan ka man nag-aral, kung sino man ang mentor mo, kung sino man ang nagturo sayo, 
magsama-sama kayo dahil malamang tinakpan po, tinakpan itong ah ABS ah indicator nito pong Mitsubishi Montero. 
 Ngayon ita-try ko ngayong magbukas ng ibang unit dito na may ABS para makita niyo na kapag in-on mo ang ah ignition ay umiilaw po 
yung ABS.
 Puntahan natin yung Honda Accord na nasa likuran ko.
 Pasukin natin 'tong Honda Accord ng aking butihing asawa.
 Isususi ko po ito.  Ignition on ko.
 Pasok ka dito Glen. 
 Tapos kailangan makita niyo po yung sinasabi kong ABS na warning lights. 
 Okay? Pasok mo dito Glen. Pasok mo yan.  Io-on ko on. 
 Ay natatakpan. (camera angle is blocked)
 Ayun ABS. isa pa. Isa pa. (light goes on)
 Ayun po. ABS. Oh. Ayun. Nakita niyo ha?  Okay.
 Bakit itong Montero, bakit 'yung Montero na 'yon kapag ino-on ng ignition ay hindi po makita yung ABS indicator? 
 Balikan pa natin ng isang beses bago po tayo pumunta doon sa vlog ko po talaga ngayon na yung motorsiklo na halos patay na
 nung driver ng electric vehicle dahil nagasgasan daw yung kanyang sasakyan. 
 Hinabol niya yung estudyante na rider. 
 Yan po ang pag-uusapan natin ngayon mga kapatid.
 Tara punta tayo rito. 
 Okay. 
 (Bumalik siya sa unang kotse..)
 Balik tayo rito. 
 Oh ipasok mo kaagad dito Glenn. 
 Hahanapin natin ngayon kung nasaan yung ABS na yan. Io-on ko. 
 Wala po. Ayan tigan niyo. Wala man lang umilaw na ABS. Oh 'yun.
 Mawawala 'yun 'yung airbag sa katagalan. (airbag light eventually turns off) Ayun nawala na.
 Dapat ganun din sana yung mangyayari doon sa ABS indicator.
 Kaya po ito mga kapatid ay talagang ah dinaya nung mekaniko yung may-ari po nito.
 Kaso ang problema ang mahal po ng ah wheel speed sensor po nito.
 Ang canvas namin doon sa supplier diyan sa Banawe ay umaabot po ito ng eleven thousand. Ang isa. 
 eh sira yung apat. O magkano na 'yun? forty-four thousand, dalawang kwatro. Naku po eh iyan ang ah napakalaking gastos.
 Kaya po doun sa may-ari po nito, sana mapanood niyo po ngayon itong vlog ko po ngayon dahil ito po ngayon ang bida sa 
amin sa Autorance. 
 'yung ginawang kalokohan sa inyo noong huling mekaniko na humawak ng inyong montero.


 Pang masagasaan ang 15 anyos na biktima na walang suot na helmet nang bumagsak at gumulong sa daan matapos matumba 
ang kanyang motorsiklo.
 Sa kabila ng mga gasgas sa katawan, tumayo agad ang binatilyo at nilapitan ang driver ng kotse na galit na galit sa 
kanya.
 "Natatakbo. Hindi pa.." (wikang driver sa video)
 Paliwanag ng driver ng kotse sa mga sumaklolong residente, una siyang masagì ng binatilyo sa National Road kaya hinabol niya ang motorsiklo habang palikô (curving) sa Alas Street. 
 Naku mga kapatid, kalunós-lunós (pitiable) ang inabot nitong estudyante na rider na ito na halos ikamatay na niya yung ginawa sa kanya.
 At ang matindi po dito, itong estudyante po na to ay menor de edad pa. 
 Hindi sapat na banggain mo. Hindi sapat na aksidentehin mo or disgrasyahin mo. 
 Hindi na siya maituturing na aksidente yung ginawa nitong driver ng kotse dito sa batang estudyante.
 Alam niyo mga kapatid, apat din yung anak ko na mga lalaki.
 Kung ako yung magulang nung estudyante na to, naku may kalalagyan po talaga.
 Sobrang sama ng kaniyang uh isip, sobrang sama ng kaniyang kalooban para gawin niya na halos muntik nang mapatay niya itong estudyante.

 Mga kapatid, nitong mga nakaraang linggo ay nai-vlog ko 'yung tungkol sa anak ko.
 'Yung Honda City niya binangga ng isang rider. Pero yung rider po na yon ay nakainom.
 Amoy alak talaga at iba-iba ang mga pinagsasasabi.
 Malaki po ang damage nung Honda City namin.
 Bumagsak ang bumper, naputol ang tambutso, sa lakas nung impact nung motor na halos umilalim doun sa likod ng sasakyan. 
 Pagpunta ko doon sa pinangyarihan ng aksidente, ang unang-una kong hinanap ay yung rider.
 Kung siya ay okay ba. Kung siya ay hindi grabe yung pinsala.
 Dahil alam niyo kung yung driver na yon ay nagkaroon ng grabeng pinsala, yung anak ko pa ang masisisi.
 Ganyan kasi sa batas natin eh. Yung anak ko pa ang made-detain.
 Hangga't hindi naaayos yung problema na yon ay nasa kulungan pa rin siguro ang anak ko.
 Mabuti na lamang at conscious pa yung rider na lasing.
 At nung pumunta po kami sa traffic bureau ng Cainta Police ay doon na namin pinag-usapan ang lahat.
 Grabe din ang sira nung motorsiklo niya. 
 Ito pong rider marami rin siyang galos, marami siyang sugat sa paa niya dahil nga nagpaikot-ikot din siya e sa lakas nung 
pagkakabangga.
 Ngayon pagdating ko doon sa presinto nung kausap na namin yung pulis at dumating nga po yung kapatid din nung rider na to 
at pati yung asawa niya at binanggit nga na yun palang asawa niya na yon ay subscriber ko rin at ah tuwang-tuwa siya nung ako'y makita niya.
 Alam niyo ah sa halip na ako ay magalit kahit nung umpisa pa lang nung makita ko nung nandon kami sa site nung aksidente hindi naman ako nagalit doun sa rider eh.
 Ang iniisip ko nga doun eh baka mamaya ito'y may malaking pinsala ang iniisip ko yung anak ko. 
 Anong mangyayari sa anak ko?
 Baka yung anak ko pa ang makulong.
 Itong rider na to ay ah tagabuhat lang doon sa kanyang pahinante lang doon sa kanyang pinapasukan na tracking.
 Walang maibabayad sa akin.
 So ang nangyari na lang ay hindi na ako humingi pa ng danyos. 
 Hindi na ako nag-file ng complaint at sinabihan ko na lamang siya, na huwag niya ng uulitin ulit yung pagmamaneho ng nakainom.
 Kasi napakadelikado po talaga non.
 Biro mo, nananahimik 'yung anak ko, bumabiyahe (note: mali ang bigkas ni kuya lol) siya.
 Tapos bigla kang babanggain eh.
 Kung siya ay namatay pagkabangga nasagasaan pa siya ng ibang sasakyan yung anak ko naman ngayon ang makukulong.
 Mabuti na lamang po sana kung may CCTV katulad nitong nangyari doon sa estudyante kitang-kita mo na kung sino talaga ang may kasalanan.
 Eh dito po sa nangyari sa anak ko walang CCTV.
 At kung talagang yung rider namatay siya eh may kalalagyan din ang aking anak.
 Itong bumangga dito sa estudyante hindi ko po alam kung saan siya humugot ng kawalang hiyaan para gawin niya yung pagbangga doon sa estudyante habang tumatakbo ng mabilis. 
 Napakabilis po ng takbo nila.
 Hinahabol niya 'yung motorsiklo na isa isang iglap ay pwede talagang mabanggâ niya, mabundól niya itong ah rider na estudyante.
 Estudyante pa naman.  May backpack pa doon sa likod nung estudyante.
 Alam niyo kung siguro yung magulang nung napanood niya 'yung CCTV talagang naghinagpis siya nang todo eh. 
 Tapos pagdating doon sa malapit na 'yung pinakahuling eksena na bangga niya na ngayon yung motor nagpaikot-ikot ngayon yung bata.
 Segundo na lang ang pagitan talagang tatamaan niya, masasagasaan niya yung katawan nitong estudyante. 
 Wala pa namang helmet yung estudyante.
 Kung talagang merong matinding pinsala itong estudyante na ito.
 Kitang-kita sa CCTV talagang halos patayin niya na ito pong estudyante.
 Pagkabangga din sa estudyante nagpaikot-ikot.  Tumayo yung estudyante.
 Lumabas ngayon itong ah may-ari nung kotse at sinisigawan niya pa 'yung estudyante. 
 Yung mga residente doon, yung mga.. yung mga usisero doon galit na galit dito sa driver nung ano nung kotse, galit na galit.
 Naririnig ko pa doon sa video na yung isang babae ay talagang pinagsasabihan siya, "sobra ka naman wala kang awa.  Ganito ka ganyan ka."
 Galit na galit sa kanya.
 Hindi siya ngayon nakakuha ng kakampe doon sa lugar na 
 yon.
 Wikang saksi: "Mga ganito lang po sir, mga 3 in lang po. Sa side daw po ng gulong yun po yung nasagi daw po nung nakamotor na estudyante na hinagip niya. Hindi naman po magnanakaw 'yan para gannin niya na hinabol po ng saakin. Binundol po. Muntik na po niyang magulungan na magiging life threatening nga po. Malaking impact po sa buhay ng estudyante kung sakali."
 Alam niyo mga kapatid ito opinyon ko lang ha.  Opinyon ko lang po ito.
 Baka hindi naman talaga 'yung estudyante ang may kasalanan sa pagkakagasgas nung kanyang sasakyan eh.
 Kasi tignan niyo 'yung ugali niya oh.
 Kung talagang iniingatan niya ang kanyang sasakyan at masama ang loob niya sa pagkakagasgas nung rider doon sa kanyang kotse eh bakit?
 Eh halos talagang mawasak yung sasakyan niya. 
 Alam niyang hindi lang gasgas ang aabUtin niya doun sa paghabol niya sa estudyante.
 Alam niya na pwede niyang madisgrasya itong estudyante.
 Eh syempre malaking damage yun sa kanyang sasakyan. 
 At doon sa pagkakataon na yon hindi na siya ngayon ang nasa posisyon na tama, kasi hinahabol niya estudyante saan na yung bumabangga.
 Kaya ako hindi ako naniniwala.
 Sa opinyon ko, baka nga siya pa talaga yung gumitgit diyan po sa estudyante.
 Talaga sigurong nasingitan siya at medyo nasapól (to be hit) yung pride niya, ginitgit niya...
 O ayun nagkaroon ngayon ng problema.
 Nagkaroon ngayon ng habulan.
 Kaya nga po ito ay kakasuhan ng attempted murder.
 O ang tindi non.
 Nung nakita ngayon nitong magulang nung estudyante, itong mga naglalabasan sa social media pati sa telebisyon, nagkaroon sila ngayon ng dahilan para kasuhan po itong driver na ito dahil awang-awa sila sa sinapit ng kanilang anak na halos patayin na nitong taong to.
 Hindi ko rin alam bakit ganyan ang isipan nitong taong 'to.
 Kotse lang 'yan, pwedeng palitan yan.
 Kung nagasgas 'yan, pwede mong pa-repaint yan.
 Kung bago 'yan, pwede mong ipasok sa insurance.
 Kung ano pa man yan. Maliit na pera lang yan.
 Pero 'yung ginawa mo doon sa estudyante kung iyan ay namatay, 'di ba? Eh anong mangyayari?
 Nasayang naglaho 'yung pangarap nung estudyante pati nung mga magulang dahil lang doon sa kapirasong gasgas na sinasabi mo. 
 Napakawala kang puso sa ginawa mo diyan sa estudyante.
 Kaya ngayon dahil dito sa mga ipinakita sa social media na mga video, nakita ngayon ng LTO yan at siya ay tinanggalan ng lisensya lifetime. 
 Hindi na siya makapagmamaneho. 
 Kaya yung pulis na nagsasabi na huwag niyong pagmamanehohin ang inyong mga anak ng walang lisensya, bantayan niyo ngayon yan dahil yan ay hindi na makakahawak ng lisensya at hindi na siya pwedeng magmaneho ng anumang motor vehicle.
 Pwede bumili ka ng e-bike o yan ang bilhin mo.
 Mag-e-bike ka na lang para maranasan mo ngayon kung paano nagmo-motorsiklo yung mga rider na ang panimbang nila. 
 Sabi nga kapag ikaw ay nagmotorsiklo, isang paa mo ay nasa hukay na, mahirap kasi talagang magmotorsiklo.
 Kaya may pagkakataon kung gigitgitin mo 'yan, pwede ka talagang masabitan yan, pwede kang magasgasan yan.
 At minsan hindi nila sinasadya. Kaya huwag mong pepersonalin.
 Kaya lang ikaw pinersonal mo eh.
 Nagbaon ka ng problema habang ikaw ay nagmamaneho o baka talagang ganyan ka na.
 Matindi kang magalit kapagka medyo tinamaan ng ego mo. 
 Nagagalit ka kaagad. Kahit na walang kakwenta-kwentang bagay.
 Kahit maliit na bagay lang nagagalit ka kaagad. Dumating ngayon yung pagkakataon nagmamaneho ka. 
 Ayan ngayon ang ah aabutin mo. Attempted murder. Tinanggalan ka ngayon ng lisensya.
 Marami pang pwedeng ikaso sayo. Menor de edad pa 'yan. Eh 'yung bata karapatan mo ba na ganunin siya? 
 Aksidentehin siya? Karapatan mo ba na sagasaan siya dahil lang sa nagasgasan? 
 O kahit sabihin mong walang lisensya 'yan? Eh yun ngang mga nagbibisikleta wala namang lisensya 'yun eh.
 Pag naaksidente mo 'yan, parehas lang ng kaso 'yan. Kaya ngayon himas rehas ka ngayon o baka aare-areglo ka ngayon. 
 Sana maging leson na sayo 'yan.
 Kung maaaregulo mo man 'to dahil wala namang ah nangyari doon sa bata na malaking pinsala reggluhin mo pero 'yung lisensya mo hindi ka na makakahawak niyan.
 Kaya mga kapatid sa mga nagmamano lagi po nating kakalmahin ang ating isipan pati ang ating puso.
 Kasi yung galit dito nanggagaling yan sa puso eh.
 Yung isip mo nasabitan (hooked) ka pwede kang mag-isip ng maraming bagay. Pwede namang paayos yan. 
 Pwede namang dalhin sa insurance yan. 
 Pabayaan mo na lang 'yan. Pero pag yung 
 puso mo yan na yung wala kang baon na 
 mabuti sa puso mo, ganyan ang 
 mangyayari. Kaya hwag kang hwag kayong 
 magbabaon ng problema. Huwag kayong 
 magbabaon ng kung ano-anong magpapagalit 
 sa inyo kapag kayo ay nagmamaneho. Kaya 
 nga po sabi ko sa inyo dun sa unahang 
 bahagi ng aking vlog, dalawang sasakyan 
 ko gamit ni Engineer Roland yung BM 
 tapos yung city gamit nung junior ko. 
 Binangga sila pareho. UB Express 
 bumangga dun sa BM. Tapos 'yung rider na 
 nakainom bumangga don sa city parehas na 
 malaki damage. 'no? 'Yung BM nagbigay ng 
 kaunti 'yung UV Express pero hindi na ho 
 nagbigay ulit. O sige. Sabi ko okay na 
 'yan para payapa na rin at ah 
 makapag-move on na tayo. May taler naman 
 tayo eh 'di ba? Tapos 'yung city 
 talagang walang naibigay to. Hindi rin 
 na rin nagparamdam sa akin. Pero payapa 
 na ako. 'Yung puso ko ako ay 
 nakapagbigay ' ba ah napagbigyan ko 
 sila. Yung isa kasing nakasabay ko nung 
 binangga yung anak namin yung sa Honda 
 City. May nakasabay kami sa presinto na 
 galit na galit din siya. Metalyer din 
 siya ha. Kung nanonood ka po sir, 
 metalyer ka din. Galit na galit ka doon 
 sa security guard na bumangga sao. Medyo 
 malaki din daw kasi ang damage. Galit na 
 galit siya at ayaw niyang magpaareglo. 
 Iika-ika talaga yung matanda na security 
 guard. Ayaw niyang magpaareglo. Sabi ko 
 sa kanya, "Sir, ito po ah." Sabi ko sa 
 kanya, "Sir, ah, pagbigyan mo na 'yan. 
 May taler ka naman." Sabi ko, 
 "Kayang-kaya mo namang ipagawa 'yan. Eh 
 kawawa naman 'tong ano 'yung rider." 
 Sabi niya, "Hindi, hindi. H'wag mong 
 h'wag silang pamiin." Sabi niyang gann. 
 Huwag mong pamiasain 'yan. Kaya hindi 
 sila nauubos. Hindi sila na hindi sila 
 nababawasan. Yun daw mga kamote rider. 
 Hindi naman eh. Aksidente talaga 'yun 
 eh. Wala namang may gusto n kahit 
 sabihin mo pong ah kamote rider pa 'yan. 
 Alam niyo kung magiging magaan lang para 
 sa atin yung mga ganyang bagay at wala 
 naman talagang malaking damage yung 
 kotse napapalitan 
 yung mga sira na yan nagagawa yan eh 
 ikaw meron ka pa namang sariling shop 
 kung nanonood ka po hindi kita kalaban 
 pero sana sa susunod na mangyari sao yan 
 eh pagbigyan mo na pero dahil sa wala 
 naman talaga silang pera sabi ko nga eh 
 security guard lang eh tapos yung isa 
 naman pahinante lang yun pwede mong 
 pagbigyan yun 
 Para sa akin o 'yun ang ano ah 'yun ang 
 nilalaman ng puso ko. Pero 'yung iba sa 
 inyo kung talagang ang dahilan niyo rin 
 ay katulad nung nakasabay ko na yon na 
 may-ari din ng shop na hindi sila 
 mauubos. Turuan ng leksyon. Ganyan yung 
 iba ' ba? Turuan ng leksyon. Turuan ng 
 leksyon. Mga rider pasaway sa kalsada. O 
 sa inyo yan. Sabi ko nga sa inyo ito 
 opinyon ko lang. At least kahit na ako 
 ay nadisgrasya, kahit na ako ay 
 naaksidente, meron pa rin akong tulong 
 na ibibigay doon sa mga taong hindi 
 naman talaga nila sinasadya yung mga 
 pangyayari. Mga kapatid, maraming 
 maraming salamat po sa patuloy na 
 pagtangkilik niyo po sa aking channel. 
 Kanina po ay dumaan dito yung kaibigan 
 ko na mekaniko na mayroon pong taler 
 diyan sa Batangas sa Santo Tomas, 
 Batangas. Yung MGC Autoshop. Si Menard 
 Casabal po yung may-ari non. Isa sa 
 pinakamagaling na mekaniko po ng mga 
 diesel engine lalong-lalo na po sa 
 Isusu. Pero syempre lahat din po talaga 
 ay nagagawa nila doon sa Santo Tomas, 
 Batangas MGC Autoshop po na pag-aari po 
 ni kumpareng Menard Kasabal at meron 
 siyang pasalubong sa akin kanina. Baka 
 pwede mong ipakita. Pakita mo nga Glen. 
 Napakarami po. Dinalan po ako ng 
 napakaraming tilapia dito kanina. Hindi 
 kami nagkita kasi ako po ay sumamba. 
 Pero ito 'yung mga tilapia itaas mo na 
 lang. Naku yan oh. Pati ano pati yung 
 lagayan. O ayan po ang daming pinadala 
 sa aking tilapia ni Bro Menard Kazabal 
 kasi alam niya tumaas ang aking blood 
 sugar at ako ngayon ay naka-low carb 
 diet. No hindi ako kumakain ngayon ng ah 
 anything na matamis. Hindi ako 
 nagso-soft drinks. Hindi ako nagkakape. 
 Hindi ako nagra-rice. Itinigil ko na po 
 ang rice. No rice na po sa mga meals ko. 
 Kaya po tamang-tama yung ipinadala sa 
 akin na tilapia, iyan po ay 
 pwedeng-pwede sa mga naglo-low carb na 
 pagkain at yung nagbabawas ng blood 
 sugar at gustong maging normal at hindi 
 po tayo maging diabetic na tao. Mga 
 kapatid, Menor Casabal maraming maraming 
 salamat sa'yo. Nandiyan po MGC Autoshop 
 diyan sa Santo Tomas, Batangas. Maraming 
 salamat po sa inyong lahat.
