Mataás ang tingín ko sa taong nakákatanggáp sa mga puná ng ibáng tao.	I have high regard for people who accept the opinion of other people.
Ibinaling niyá ang tingín sa bahay.	He turned his gaze/attention to the house.
Bakit tuwíng dumádaán si Bob umiiwas siyá ng tingín?	How come each time Bob passes by he looks the other way?
Sumamâ ang tingín ni Jenny kay Jack nang sinabihan siyáng huwág siyáng kumain nang marami.	Jenny glared at Jack when he told her that she should not eat too much.
Iniisip ko lang kung anó ang tingín ng mga magulang mo sa akin.	I am just wondering about your parents' opinion of me.
Diretso lang ang tingin.	Look straight ahead.
Sa tingin ko sinadya iyon.	I think it was intentional.
Sa tingin ko gusto ko siya.	I think I like her.
Sa tingin ko'y mananatili ako.	I think I'll stay.
Sa tingin ko ginagamit ka nila.	I think they are using you.
Sa tingin ko mahahanap mo siya.	I think you'll find her.
Sa tingin ko mahahanap mo siya.	I think you'll find him.
Sa tingin ko hindi pa ako handa.	I don't think I'm ready.
Sa tingin ko okey ang trabaho mo.	I think your work is all right.
Ano sa tingin mo ang ginagawa ko?	What do you think I've been doing?
Nakilala ko siya sa isang tingin.	I recognized her at first glance.
Sa tingin ko nasa akin ang sagot.	I think I have the answer.
Sa tingin mo gusto ko itong gawin?	Do you think I want to do this?
Sa tingin mo ba ay malungkot si Tom?	Do you think Tom is sad?
Sa tingin ko natatakot sa iyo si Tom.	I think Tom is afraid of you.
Sa tingin mo marunong mangastila si Obama?	Do you think Obama can speak Spanish?
Sa tingin ko oras na para ako'y magsalita.	I think it's time for me to speak up.
Sa tingin mo dapat kong pumuntang mag-isa?	Do you think I should go alone?
Sa tingin ko naglalagay ka ng maraming asukal.	I think you're putting in too much sugar.
Sa tingin ko masyadong kamukha ni Tom si John.	I think Tom looks a lot like John.
Sa tingin mo may magandang panahon tayo bukas?	Do you think we'll have good weather tomorrow?
Sa tingin ko kailangan kong pumasok nang mag-isa.	I think I should go in alone.
Sa tingin niya ang bughaw ang pinakamagandang kulay.	He thinks that blue is the most beautiful colour.
Sa tingin mo ba'y magugustuhan niya ang aking regalo?	Do you think he will like my gift?
Sa tingin ko mas maganda kang tingnan na may mahabang buhok.	I think you were better looking with long hair.
Sa tingin mo, ilang aklat na ang nabasa mo hanggang sa kasalukuyan?	How many books do you think you've read so far?
Sa tingin mo ba imposibleng matapos ang trabaho bago mag-alas singko?	Do you think it impossible to finish the task before five?
Sa tingin ko ang dahilan kung bakit napakagaling ni Tom sa Pranses ay dahil nanonood siya ng maraming palabas sa wikang Pranses.	I think the reason Tom is so good at French is that he watches a lot of French movies.
