Walá kang pakialám!	It's none of your business.
hating-gabi na  it's late (at night)
nasa sa iyo	it's up to you (spoken as 'nasayo', or 'nasa iyo')
siya sige	okay then
kung sa palagáy mo	if you think..
higit sa lahat	above all, most especially
máibá namán	for a change
pwede na	no choice
eh ano?	what about it?
papaano ko malalaman	how should I know?
'di ngâ?	seriously? really? no kidding?
patawad po	I'm sorry
di bale na lang.	never mind.
Ano kaya kung..?	what if..?
may kailangan mo ba?	is there anything you need?
babalik rin ako agad	I'll be right back
tutulUngan kita	I'll help you
akin na <foo>	give me the <foo>
malamáng hindi	unlikely
eh ikaw?	how about you?
sana <infinitive> mo ang ...	I hope you'll <verb> ...
Dito ka.	Stay here.
mga gamit	stuff/things
nang wala ako	without me
dahan-dahan ka	calm down
nasa iyo na iyon	it's up to you
hindi na mauulit	I won't do it again
naghapunan ka na?	have you had dinner yet?
di ba malinaw na?	is it not clear enough?
nakalimutan mo na	you've already forgotten
kalimutan na natin	let's forget it
hindi yata	I don't think so
pwede mo ba ako ikuha ng kape?	will you get me some coffee?
kAya mo yan	you can do it
mawalang-galang lang	excuse me (apologies for being disrespectful lang)
Malay ko ba?	How should I know?
kung iyan ang iyong nais	if that is your wish
langyâ	'walang hiya', meaning unashamed, without shame; an exclamation for a shocking or aggravating wrongdoing
ngá bá?	is it actually the case?
ayan ka na naman	there you go again
sabihin ang katotohanan	tell the truth
hindi ako magtAtagal	I won't be long
nagkamali ako	I made a mistake
Pagbigyán mo namán akó.	Please give me some slack. / Please oblige me.
meron pa ba?    is there more?
tulungan mo ang iyong sarili	help yourself
úuwián kitá ng <something>.	I'll bring you home <something>.
nagugutom ako	I'm hungry
nagbibiro lang ako	I'm just kidding
sa palagáy ko	in my opinion / I think
makíkiraán pô	please let me pass.
sumama sa akin	come/go with me
tama na	that's enough / no more
huwag na	no need
kAya pa?	can you still do it?
mag-salita ng tagalog	speak tagalog
maging masaya	to enjoy, have fun
sa ano mang oras	any time (in the future)
sa kabila	despite
bakit ba?	why is that?
ano ba?!	what is it?!  what do you want??  (expression of annoyance)
sakâ na	some other time
Sakâ mo na ako tanungin.	ask me another time.
magkaiba(ng)	different
na naman	again
kitang-kita	obvious
kahit ano	whatever
ako na	it's me(?)
anó na?	what now?; what next?
dalika	be quick!; be quick about it!; * contraction from "magmadali ka"
kayá palá	so that's why
Asa ka pa!	You wish!
kayá lang	it's just that.., the trouble is, the thing is, the problem is, the only thing is
maliban kung	except
maliban sa	aside from
at saká	and; and then; as well as; further
masyadong marami	too much
pabayaan	to disregard something, to never mind something
hindi na mauulit!	never again!
Dahan-dahan magsalita, nga!	Speak more slowly!
Gawín mo na!	Do it!
Parehong kasabay	at the same time, simultaneously
sabihin mo sa akin	tell me
