Hinilíng ni Pepper ang tulong ni Thynie.	Pepper asked for Thynie's help.
Manghihingî silá ng tulong sa iyó.	They are going to ask you for some assistance.
Hindî ka maghihirap kung hihingî ka ng tulong.	You won't suffer if you ask for help.
Huwág kang hihingî ng tulong sa akin.	Don't ask for any help from me.
Mananatiling payapà ang grupo sa tulong ng mabuting pinuno.	The group will remain at peace with the help of a good leader.
Tinanggihán ng Pilipinas ang tulong ng Estados Unidos.	The Philippines declined the help of the United States.
Lagì niyá tayong pinagkákaloobán ng tulong.	She always helps us.
Oorganisahín namin ang pagbibigáy ng tulong.	We will organize the relief efforts.
Marami pong salamat sa tulong ninyó.	Much thanks for your help, sir/ma'am.
Pagkákaloobán silá ng pinánsiyál na tulong.	They will be provided with financial assistance.
Kákailanganin mo ba ang tulong ko?	Would you be needing my help?
Sino ang híhingán mo ng tulong sa pagharáp sa mga problema?	Who will you turn to for help in dealing with problems?
Hiningán ko siyá ng tulong kahapon.	I asked him for help yesterday.
Sino ang puwede kong hingán ng tulong?	Who can I ask for help?
Nakakaya nating magbago sa tulong ng ating pamilya.	We are able to change with the help of our family.
Umaasa akóng matátaasán ang tulong pinánsiyál.	I'm hoping that the financial aid will be increased.
Tulong, nanghihinà akó!	Help, I'm getting weaker!
Agád ay humingî ng tulong ang empleado.	The employee immediately asked for help.
Hindî pa ba lumalapit sa iyó si Bob para humingî ng tulong?	Hasn't Bob approached you yet to ask for help?
Huwág kang umalís kasí bakâ kailanganin ng tatay mo ang tulong mo mamayâ.	Don't go out because your father might need your help later.
Anóng tulong ang nagagawâ ng pag-inóm ng beer?	What benefit can be derived from drinking beer?
Nilapitan ni Jack si Peter para humingî ng tulong.	Jack approached Peter to ask for help.
Sásadyaín ko si Bob para humingî ng tulong sa kaniyá.	I will purposely go to see Bob to ask his help.
Magdala ng tulong.	Bring help.
Magdala kayo ng tulong.	Bring help.
May tumatawag ng tulong.	Someone is calling for help.
Magdala ng ka ng tulong.	Bring help.
Kailangan niya ng tulong.	He needs help.
Maraming salamat sa tulong.	Thank you so much for the help.
Hindi ka dapat umasa sa tulong ng ibang tao.	You shouldn't rely on other people's help.
Mahirap tulungan ang taong di gusto ang tulong mo.	It's difficult to help people that don't want your help.
Kinailangan kong bigyan si Tom ng kaunting tulong.	I had to give Tom a little help.
Pinasalamatan ni Tom si Mary para sa kanyang tulong.	Tom thanked Mary for her help.
