Hindî mo ba siyá tútulungan?	Aren't you going to help him?
Tútulungan kitá kung tútulungan mo rin akó.	I will help you if you'd help me, too.
Tinútulungan ni John si Tom matuto ng Tagalog.	John is helping Tom learn Tagalog.
Tulungan mo silá na gampanán ang malakíng trabahong itó.	Help them accomplish this great task.
Tulungan mo si Tom.	Help Tom.
Tulungan mo akóng buhatin itóng kahón.	Help me carry this box.
Tulungan mo namán akó.	Please help me.
Tulungan mo akóng matukoy ang mágnanakaw.	Help me identify the thief.
Tinulungan ko silá.	I helped them.
Umasa kang tútulungan kitá.	Trust that I'll help you.
Tulungan nating isulong ng gurò ang aralín.	Let's help the teacher advance the lesson.
Tinútulungan niyá ang dinádakíp na mga aktibista.	He helps the activitists who are being arrested.
Gustó mong tulungan kitá?	Would you like me to help you?
Puwede mo ba akóng tulungan dito?	Can you help me with this?
Tútulungan kitáng maghanáp.	I will help you search / look for it.
Tinútulungan ni Jill ang kaniyáng iná sa paglilinis ng bahay.	Jill helps her mother with house cleaning chores.
Tutulungan kita.	I'll assist you.
Tulungan mo ako!	Help me!
Tulungan mo siya.	Help him.
Tulungan niyo kami.	Help us.
Gusto kitang tulungan.	I want to help you.
Tulungan mo ako, pakiusap?	Give me a hand, will you?
Imposibleng tulungan kita.	It is impossible for me to help you.
Pwede mo ba akong tulungan?	Will you please help me?
Pwede mo ba akong tulungan?	Can you possibly help me?
Isip mo bang tulungan sila?	Are you thinking of helping them?
Gusto kong tulungan mo siya.	I'd like you to assist her.
Tulungan mo ang iyong sarili.	Help yourself.
Tutulungan tayo ni Maria bukas.	Mary is going to help us tomorrow.
Hindi ka kayang tulungan ni Tom.	Tom can't help you.
Hindi ko sinabing tutulungan kita.	I didn't say I would help you.
Hindi ko alam paano tulungan si Tom.	I don't know how to help Tom.
Tinulungan ba ni Tomas ang nanay niya kahapon?	Did Tom help his mother yesterday?
Gagawin ko iyan sa kondisyon na tutulungan mo ako.	I will do it on the condition that you help me.
Mahirap tulungan ang taong di gusto ang tulong mo.	It's difficult to help people that don't want your help.
Tinulungan ko siyang itaas ang kanyang mga bagahe.	I helped him carry his luggage upstairs.
Hindi papasa sa eksaminasyon si Mary kung hindi siya tinulungan ni Tom na magaral.	Mary wouldn't have passed the test if Tom hadn't helped her study.
