Bubuhayin ng Senado ang pánukalang batás tungkól sa parusang kamatayan.	The Senate will revive the bill on the death penalty.
Anóng impormasyón ang inilálaán niyá tungkól dito?	What information does she give regarding this?
Palagì siyáng nagréreklamo tungkól sa pagkain.	He's always complaining about the food.
Tinátalakay ngayón ni Nadine ang paksâ tungkól sa HIV/AIDS.	Nadine is discussing the topic about HIV/AIDS right now.
Nag-ulat ang lokál na páhayagán tungkól sa aksidente.	The local newspaper reported about the accident.
Pangunahan mo si Cecilia tungkól kay Romeo.	Warn Cecila about Romeo.
Pinangunahan ni Jane si Amy tungkól sa kung anóng sasabihin ni Mike.	Jane forewarned Amy about whatever Mike would tell her.
Nag-áalalá siyá tungkól sa pera.	He worries about money.
Marami nang nadiskubré ang mga siyentista tungkól sa uniberso.	Scientists have revealed much about the universe
Nagrerepórt siyá tungkól sa novel coronavirus.	He's reporting about the novel coronavirus.
Lagì akóng natatanóng tungkól sa seksuwalidád ko.	I'm always asked about my sexuality.
Nagyáyabáng ang lalaki tungkól sa regalong hindî namán niyá ibinigáy.	A man is boasting about a gift he has never given.
Gustó kong magbabalâ sa inyó tungkól sa paparatíng na bagyó.	I want to warn you about the impending typhoon.
Isusulong sa pulong ang usapín tungkól sa bagong pátakarán.	The issue about the new policies will be discussed in the meeting.
Nakipag-ugnayan ka ba kay Eric tungkól sa mga padalá?	Have you coordinated with Eric regarding the packages?
May nabábanggít ba sa iyó si Jill tungkól kay Jack?	Has Jill mentioned anything to you about Jack?
May kumausap ba sa iyó tungkól kay Bill?	Was there someone who talked to you about Bill?
Waláng kaparusaháng itinatakdâ ang batás tungkól dito.	There's no punishment prescribed in the law about this.
Ibinúbunyág ni Darla ang nalalaman niyá tungkól sa sindikato.	Darla is exposing what she knows about the syndicate.
Magpápahayág bukas si Kylie tungkól sa tsismis.	Kylie will talk about the rumor tomorrow.
Isá si Irma sa mga pínakahulíng nasabihan tungkól sa balità.	Irma is one of the last to be told about the news.
Marami akóng natútuklasán tungkól sa iyó.	I am discovering a lot about you.
Nagbirô si Kyla tungkól sa kaniyáng asawa.	Kyla joked about her husband.
Dádamdamín ko ang pagkakalat mo ng tsismis tungkól sa akin.	I will feel hurt by your spreading gossips about me.
Biníbigyáng-diín ng gurò ang paksâ tungkól sa wikà.	The teacher stresses the topic on language.
Akó ang mamumunò sa pag-aaral tungkól sa mga pamahiin.	I will conduct the study about superstitions.
Anó ang desisyón ng komité tungkól sa iyóng pagbibitíw?	What was the committee's decision regarding your resignation?
Naglálamán ang dokumentong itó ng impormasyón tungkól sa pagsisiyasat.	This document contains the information from the inquiry.
Pinagtitibay ang kumbensiyón tungkól sa karapatán ng mga batà.	The convention about the rights of children are being ratified.
Sino ang nagsagawâ ng panánaliksík tungkól sa buhay ni Rizal?	Who did the research on the life of Rizal?
May kumakalat na tsismis tungkól sa iyó.	There's a rumor going around about you.
Magdédesisyón kamí mamayâ tungkól sa bagay na itó.	We will decide on this matter later.
"Huwág kang mag-alalá tungkól dito," ang giít niyá.	"Don't worry about it," she insisted.
Opò, sinabi na namin sa aming mga magulang ang tungkól dito.	Yes, we have informed our parents about this.
Sulatan mo si nanay tungkól sa nangyari.	Write to mom about what happened.
Nagpápahayág si Levi ng negatibong sáloobín tungkól sa akin.	Levi is expressing negative thoughts about me.
Humihingî akó ng tawad tungkól sa kalat.	I'm sorry about the mess.
Nagdebate ang mga eksperto tungkól sa COVID-19.	The experts debated about COVID-19.
Nagrepórt silá sa presidente tungkól sa epidemya.	They reported to the president about the epidemic.
May dalawáng tanóng akó tungkól sa dialog na itó.	I have two questions about this dialog.
Marami ang nagréreklamo tungkól sa bagong pátakarán sa opisina namin.	Many are complaining about the new policy in our office.
May binanggít ba sa iyó si Mary tungkól sa akin?	Did Mary mention anything to you about me?
Huwág kang gumawâ ng kuwento tungkól sa kanilá.	Don't start a rumor about them.
Maraming nalalaman si Victor tungkól sa mga nangyari.	Victor is well-informed about what have transpired.
Kinausap ko na si Mary tungkól kay John.	I already talked to Mary about John.
Walâ akóng alám tungkól diyán. Nadamay lang akó.	I know nothing about that. I just got implicated.
Nagkamalî akó ng ináakalà tungkól sa iyó.	I was wrong with my assumptions about you.
Marami ang nagtátaká tungkól sa inyó ni Jane.	Many are wondering about what's going on between you and Jane.
Bakit ayaw mong tanungín si Mike tungkól doón?	Why wouldn't you like to ask Mike about it?
Huwág mong isipin kung anó ang iisipin nilá tungkól sa atin.	Don't let what they might think about us bother you.
Sigurado akóng walâ nang masasabi si George tungkól sa trabaho natin.	I'm sure that George would already be very pleased with our work.
Kausapin mo na lang si Julie tungkól diyán.	Just talk to Julie regarding that matter.
Huwág kang maghugas ng kamáy tungkól sa nangyari.	Don't wash your hands of the incident.
Anong sinabi ni Tom tungkol sa akin?	What did Tom say about me?
Itong libro ay tungkol sa mga bituin.	This is a book about stars.
Nagsulat siya ng libro tungkol sa ibon.	She wrote a book about the bird.
Huwag mong sabihin sa tatay tungkol nito.	Don't tell Father about this.
Magkukuwento ako sa iyo tungkol sa kanya.	I will tell you about him.
Ayaw na niyang pag-usapan pa tungkol doon.	He refused to say more about that.
Sumulat siya ng libro tungkol sa porselana.	He wrote a book on porcelain.
Huwag kang magsalita tungkol sa pamilya ko.	Don't talk about my family.
Sumulat siya ng isang aklat tungkol sa Tsina.	He wrote a book about China.
May panahon ka pang makapag-isip tungkol doon.	You still have time to think about it.
Wala akong masyadong alam tungkol sa Alemanya.	I don't know a lot of things about Germany.
Tinanong ko siya tungkol sa bagong libro niya.	I asked him about his new book.
Nagsinungaling si Tom tungkol sa kanyang grado.	Tom lied about his grade.
Narapatan akong alisin ang duda ko tungkol doon.	I had to get rid of my doubt about it.
Tungkol sa mga bituwin at planeta ang astronomiya.	Astronomy deals with the stars and planets.
Sabihin mo samin kung anong alam mo tungkol kay Tom.	Tell us what you know about Tom.
May mamang nagtanong tungkol sa talatakdaan ng tren.	A stranger inquired about the train schedule.
Wala akong alam na kahit ano tungkol sa anong nangyari.	I don't know anything about what happened.
May isang aklat tungkol sa mga sayaw sa ibabaw ng mesa.	There is a book on dancing on the desk.
Ang soolohiya ay tungkol sa pag-aaral ng buhay ng hayop.	Zoology deals with the study of animal life.
Natutong maigi ang mga pari ng Maya tungkol sa astronimya.	Maya priests learned much about astronomy.
Gusto nilang pag-usapan ang mga bagay tungkol sa relihiyon.	They want to talk about religion.
Wala akong nalalaman na kahit ano tungkol sa bansang Hapon.	I don't know anything about Japan.
Ang aklat na ito ay tungkol sa isang hari na nawalan ng korona.	This book is about a king who loses his crown.
