Walâ akóng asawa.	I don't have a spouse/husband/wife. / I'm not maried.
Walâ rito.	It's not here.
Walâ dito si Mary.	Mary is not here.
Walâ diyán ang libró.	The book is not there.
Waláng problema.	No problem.
Waláng anumán.	It's nothing. / You're welcome. (expression)
Walâ akóng anák.	I don't have children.
Walâ rito ang lalaki.	The man is not here.
Walâ siyáng anák.	She has no children.
Mahirap katawanín ang mga taong waláng kooperasyón.	It's difficult to represent people who don't cooperate.
Walâ nang tubig sa pitsél.	There isn't any more water in the pitcher.
Lagì akóng nagkakatrabaho kapág walâ na akóng kakainin.	I always get a job right when I have nothing left to eat.
Mabubuhay akó kahit walâ ka.	I'll be able to survive even without you.
Waláng nagsabi sa akin.	No one told me.
Walâ man lang siyá roón.	He wasn't even there.
Waláng magbábantáy ng anák ko.	No one will look after my daughter
Nakabawì na ang ilog, at walâ nang tandâ ng polusyón ng langís.	The river has recovered fully, and there's no sign of oil pollution.
Nadakíp ang tiyo ko kahit walâ siyáng sala.	My uncle was arrested even if he was innocent.
Nilinaw ni Amanda na walâ siyáng alám sa pangyayari.	Amanda clarified that she had no idea about the event.
Nilinaw ng mámamahayág na walâ siyáng kiníkilingan sa kaniyáng balità.	The journalist clarified that he had no bias in his report.
Tayo ang pápalít kay Sandra kapág walâ siyá sa pagtitipon.	We will replace Sandra if she's not in the gathering.
Walâ yatang tao.	There seems to be no one here.
Walâ akóng ginawâ.	I didn't do anything.
Nagdudulot ng kahihiyán sa kaniyáng iná ang batang waláng disiplina.	An undisciplined child brings shame on his mother.
Walâ kang karapatán na tagurián siyáng unggóy.	You have no right to call him monkey.
Walâ kang karapatán paglaruán ang naráramdamán ko.	You have no right to play with my feelings.
Madalíng mabíktimá ang mga taong walâ sa sarili.	Absent-minded people can easily be victimized.
Hindî na akó magre-reáct para waláng guló.	I won't react anymore to avoid trouble.
Walâ akóng pakialám kung kumakandidato siyá.	I don't care if he's running for office.
Walâ akóng kailangang ipáliwanag.	I have nothing to explain.
Tumátahimik sa opisina kapág walâ si Vicky.	The office quiets down when Vicky is not around.
Nadiskubré namin na walâ na ang aming mga gamit.	We found out that our stuff had disappeared.
Walâ akóng tiwalà sa pámahalaáng namumunò sa atin.	I don't trust the government ruling us.
Mahirap magdecide kung walâ kang alám.	It's hard to decide if you know nothing.
Naituring siyáng mambabatas, pero waláng alám sa batás.	He was considered a legislator, but knew nothing about the law.
Walâ ba siyáng mga kaibigan para payuhan siyá?	Doesn't she have friends to advise her?
Tauhan mo ang tindahan habang walâ akó.	Man the store while I'm away.
Paano ko itó matatrý kung walâ akóng panahón?	How will I be able to try these if I have no time?
Waláng nakapagbigáy sa akin ng alíw.	No one was able to give me any comfort.
Nakúkulóng ang taong waláng galang sa batás.	A person who doesn't respect the law goes to jail.
Walâ ka bang nakákalimutan?	Aren't you forgetting something?
Hinúhulaan ng mga eksperto na darami ang mga waláng trabaho.	Experts predict that unemployment rate will increase.
Walâ ni isá sa kanilá ang nasugatan.	Not one of them was injured.
Hindî siyá ikúkulóng dahil walâ siyáng kasalanan.	She won't go to jail because she is not guilty.
Walâ akóng trabaho nang isilang ang panganay namin.	I had no job when our first child was born.
Walâ kamíng pasok bukas.	We don't have class tomorrow.
Umaasa ka sa walâ.	You're hoping against hope.
Waláng kumausap kay Victor sa party.	No one talked with Victor at the party.
Waláng kompanyáng gustóng tumanggáp sa kaniyá.	No company wanted to hire her.
Walâ akóng maipon kahit piso.	I couldn't save even a peso.
Sa kasamaáng-palad, walâ siyáng masakyán.	Unfortunately, she can't get a ride.
Walâ ka na bang intensyón na mag-asawa mulî?	Don't you have any intention to get married again?
Walâ siláng nakaharáp na anó mang problema sa kaniláng proyekto.	They didn't face any problems with their project.
Gutóm akó, pero walâ akóng pera.	I'm hungry, but I don't have money.
Walâ akóng pakialám.	I don't care.
Waláng kikilos!	Nobody move!
Walâ kang magagawâ para mapatigil itó.	There's nothing you can do to stop it.
Waláng makákasirà ng kaniyáng reputasyón.	Nothing will ruin his reputation.
Walâ siyáng kakainin kung hindî siyá nangisdâ.	He would eat nothing if he didn't fish.
Umapelá akó, pero waláng nangyari.	I appealled, but nothing happened.
Walâ akóng ipag-uutos na hindî mo magagawâ.	I have no command that you can't do.
Walâ itóng takíp.	This one doesn't have a cover.
Walâ ring maitutulong ang pananahimik.	Silence accomplishes neither.
Walâ akóng masabi.	I'm speechless. / There's nothing I can say.
Walâ akóng pera.	I don't have any money.
Walâ si Tom.	Tom isn't in. / Tom isn't here.
Hindî ko kakayanin kapág walâ ka.	I can't make it without you.
Walâ ka bang magawâ?	Can't you do anything about it?
Q: Anó ang ginagawâ mo? A: Walâ namán, kung anu-ano lang.	Q: What are you doing? A: Nothing really, just this and that.
Dapat ko bang ikatuwâ na walâ na akóng trabaho?	Should I be glad I don't have a job anymore?
Kunwarì walâ siyáng alám.	He pretended he didn't know.
Makúkumpiská iyán kung waláng pahintulot mulâ sa pámunuán.	That will be confiscated if there is no permit from the management.
Nagseselos si Marianne nang waláng dahilán.	Marianne gets jealous for no reason.
Hindî nabíbilí nang waláng reseta ang antibiotics.	Antibiotics can't be bought without a prescription.
Nakákayamót ang mga taong nagkocomment nang waláng basehán.	People who are commenting without basis are annoying.
Walâ siyáng ginawáng masamâ at nadamay lang siyá.	He did nothing wrong but she has to suffer.
Hindî makatarungan ang pumatáy ng hayop na waláng laban.	It is not just to kill an animal which is helpless.
Walâ akóng interés sa pulítiká.	I don't have any interest in politics.
Walâ kang dapat ireklamo!	You have nothing to complain about!
Walâ pa akóng nakakain simulâ nitóng umaga.	I have not had anything to eat since this morning.
Walâ akóng panahóng magpaskó.	I don't have time to celebrate Christmas.
Waláng tatalo sa saráp mong maglutò.	Nobody can beat the deliciousness of your cooking.
Walâ siláng problema sa populasyón ng lungsód.	They have no problems with the city's population.
Waláng pumápalág kayâ waláng pagbabago.	No one resists that's why there's no change.
Walâ siláng maasahan kay Paul.	Paul is useless to them.
Waláng tatalo kay George.	No one will beat George.
Hindî ko ilálaán ang oras sa mga taong waláng pakialám.	I will not devote my time for people who don't care.
Walâ sa bahay ang dadalawin namin.	The person we're visiting is not at home.
Walâ kang madídiníg / maririníg sa akin.	You won't hear it from me.
Dumugô nang halos waláng tigil ang sugat ni Penelope.	Penelope's wound bled profusely / non-stop.
Walâ nang tawad?	No more discount? / Can't you give it to me at a lower price?
Hindî mo iyán mabúbuksán kung walâ kang susì.	You can't open that if you don't have a key.
Mukháng mauuwî sa walâ ang usapan natin.	It looks like our discussion will lead us nowhere.
Walâ ka bang napapansíng kakaibá sa ikinikilos ni Richard ngayón?	Don't you notice anything unusual about Richard's behavior these days?
Waláng manalo kay Myra pagdatíng sa lutuán.	No one can beat Myra when it comes to cooking.
Walâ akóng alám tungkól diyán. Nadamay lang akó.	I know nothing about that. I just got implicated.
Walâ pa si Tom na nababasang libró ni Charles Dickens.	Tom has not read any book by Charles Dickens yet.
Walâ nang magnanakaw niyáng sirâ mong bisikleta.	No one would bother to steal your broken bicycle.
Iwan mo lang ang cake sa mesa at walâ namáng gágaláw niyán.	Just leave the cake on the table as no one would touch it.
Mahilig si Jude kumantá kahit na walâ siyá sa tono.	Jude is fond of singing even though he's out of tune.
Noóng gera walâ halos makain ang mga tao.	During the war the people hardly had anything to eat.
Marami nang babaeng nabúbuntís si Jack pero walâ siyáng pinápakasalán sa kanilá.	Jack had gotten many women pregnant but he has not married any of them.
Iníintindí ni David ang tindahan nilá kapág walâ ang nanay niyá.	David minds their store when his mom is not around.
Kapág waláng kumuha niyán áangkinín ko na lang iyán.	If no one will get that I will just lay claim to it.
Nakákapasok ka ba sa opisina ng boss mo kahit walâ siyá?	Do you have permission to go inside the office of your boss even if he's not around?
Hindî ko títigilan ang pagpapadalá sa iyó ng pera habang walâ ka pang trabaho.	I won't stop sending you money while you're still jobless.
Huwág mo akóng hináhanapan ng sisi kasí walâ akóng kinalaman diyán.	Don't look for a reason to blame me because I know nothing about it.
Ibúbulóng ko na lang sa iyó para walâ siláng mariníg.	I will just whisper it in your ear so that they won't hear it.
Waláng may gustóng maranasan ang nangyayari kay James.	No one wants to experience what is happening to James.
Walâ siyáng pinagbíbigyán, batà man o matandâ.	He does not give consideration to anyone, whether young or old.
Walâ tayong magagawâ at ganyán talagá ang buhay.	We can't do anything since life is really like that.
Sino ang makíkinabang sa yaman mo kapág walâ ka na?	Who will benefit from your wealth when you're gone?
Kanina pa yung babae dito pero waláng umíintindí sa kaniyá.	That woman has been here much earlier but no one's attending to her.
Walâ akóng pagsasabihan.	I won't tell anyone.
Wala ka.	You're nothing.
Wala ka.	You don't have it.
Wala yun.	It was nothing.
Sige lang!	Just go ahead!
Walang duda!	Without a doubt!
Walang sabon.	There isn't any soap.
Iyon lang ba?	Is that all?
Walang umibo.	Nothing had moved.
Wala ako roon.	I wasn't there.
Walang tumawa.	Nobody laughed.
Wala na si Tom.	Tom left.
Walang sumagot.	Nobody answered.
Walang namatay.	Nobody died.
Walang tumawag.	Nobody called.
Walang problema!	No problem!
Walang dumating.	Nobody came.
Wala akong pera.	I have no money.
Wala akong oras.	I don't have time.
Wala akong kotse.	I don't have a car.
Wala akong kotse.	I have no car.
Walang nakikinig.	Nobody listens.
Kakatapos ko lang.	I just finished.
