Ano ang bayanihan?

Gawain 1 
Panuto: Pag-aralan ang ipinapakita ng bawat larawan. Ano kaya ang isinasaad ng bawat isa?

1.- Ilang lalaki nagtutulungan sa paglilipat ng mga kahon. Ipinapasa nila ito sa kanilang mga kasama para maisakay sa
sasakyan.

2.- Ilang batang lalaki itinutulak ang sasakyan habang umuulan.  Para tumakbo ang sasakyan.  Itinutulak ng
ilang batang lalaki ang sasakyan para tumakbo ito maski na umuulan. 

3.- Ilang magsasaka sa palayan ay nagtutulungan sa pagtatanim ng palay. 

4.- Grupo ng kalalakihan inililipat nila ang kubo. Grupo ng mga lalaki na nagtutulungan sa
paglilipat ng kubo. 

Gawain 2 Pagpapayaman ng Talasalitaan

bahagi - part of; part of the 
makaluma - old tradition; old-fashioned; antique 
pagbuhat - lifting 
paglipat - trasferring 
kubo - hut 
magaán / magagaan - light 
patungo - towards; going to 
kapuri-puri - praiseworthy 
kumalat - spread 
pwesto - space; where it is postioned /situated 
kanayon - fellow villagers; neighbours 
pag-araro - plowing 
sigla - energy; strength; feeling of happiness 
sinasalamin - reflected; reflects ;reflection 
likas - natural 
nagsisilbi - serves as (serving/serves)
malasakit - compassion 
pagtamo - achieving; to achieve a purpose/dream/one’s hope/desires 
   Sa pagtamo ko ng aking mga pangarap nag-aral ako ng mabuti. 

Gawain 3 Panuto : Basahin at unawain ang teksto. 

Ano ang bayanihan? 
Ang “bayanihan” na isang bahagi ng ating kultura na masasabing makaluma o tradisyunal, dahil sa panahong nagsimula ito.
Ang konsepto ng pagbabayanihan ay ang sama-samang pagtutulungan ng mga magkakapitbahay o mga magkakabaranggay sa pagbuhat
at karaniwang paglipat ng isang bahay, na noon ay kubo na gawa sa nipa (leaves) at iba pang magagaan na materyales, ng
kanilang kasamahan patungo sa isang bagong pwesto. Kapag kumalat ang balita, kusang dumarating ang mga kapitbahay at
kanayon upang tumulong sa pagsasaayos at pagbuhat ng mga kasangkapan at sa mismong sáma-sámang pagbuhat sa bahay. 

Isang kapuri-puring kaugalian ng mga Filipino ang bayaníhan o maramihang pagtutulungan para sa anumang gawain. Lumilitaw 
(values that comes out) din ito sa mga trabaho sa bukid, gaya sa pag-aararo at pagtatanim. Upang bumilis ang pagtatrabaho,
dumarating ang mga magsasaká sa buong nayon upang tulungan ang is ang may patanim o may pagararo. A ng sigla ng mga
magsasaká sa pagtulong sa pag-araro at pagtatanim. 

Mahalaga ang bayanihan at pagtutulungan dahil s inasalamin ng tradisyong ito ang mapayapang pagsasama at sistema ng
tulungan sa isang pamayanan (community). (naturally helpful) Likas na matulungin at may malasakit sa kapwa (having
compassion to their fellow people) ang mga Pilipino na nagpapalakas ng kaisipang ideyal na pamumuhay noon. Nag sisilbi din
ito (this serves as to) na makapangyarihang (as powerful instrument) instrumento tungo (towards) sa pagtamo (achieving) ng
pambansang kooperasyon (nationwide cooperation/oneness) para sa (for the) kaunlaran (progress) ng bansa ng Pilipinas (of
the Philippines). 

Gawain 4 
Unawain 
Panuto: Sagutin ang mga tanong.

1. Ano ang ibig sabihin ng konseptong bayanihan? 
Ang konseptong bayanihan ay tungkol sa pagtutulungan ng mga kanayon. Ito ay likas na kaugalian ng mga Pilipino. 

2. Sa anong mga gawain naipapakita ang konseptong bayanihan? 
Naipapakita ang konseptong bayanihan sa paglilipat ng kubo at pagtatanim ng palay sa pagsasaka. 

3. Sino-sino ang nagtutulong-tulong?
Ang nagtutulong-tulong ay ang magkakanayon o makakapitbahay.

4. Kapuri-kapuri ba ang tradisyong bayanihan? Paano mo ito nasabi?
Kapuri-puri ang tradisyong bayanihan dahil ipinapakita ang mabuting kaugalian ng mga Pilipino. 

5. Bakit mahalaga ang pagbabayanihan?
Mahalaga ang pagbabayanihan dahil nagdudulot ito ng mabuting pagsasama ng mga tao. At nakatutulong ito na matamo ng mga
tao (mamamayan) ang magandang buhay. 

6. Paano mo mailalarawan ang mga Pilipino sa sinaunang panahon (Filipino before/of the past)?
Kapuri-puri ang mga Pilipino sa sinaunang panahon kasi masaya silang makatulong sa iba o mga kapitbahay man. 

Gawain 5 

Magbahagi ng sariling karanasan kung saan naipamalas mo ang iyong kabayanihan. 
