Mga Katangian ng Pilipino

Gawain 1 
Panuto: Pag-aralan ang bawat  larawan at tukuyin kung anong katangia n ng mga Pilipino ang ipinapakita.

1. Ang pagiging maka-Diyos. (being faithful or oriented toward God)

2. Pagkamagalang - the state of being respectful
  Pagkamagalang sa nakatatanda.
  Pagiging(being) magalang

3. matulungin
  Pagiging matulungin ang pagtulong sa kapwa(fellow)

4. Magiliw na pagtanggap sa mga bisita (cordial/hospitable in receiving guests)
  matanggap ang mga Pilipino ng pamilya, kapitbahay at bisita
  mahilig sa piyesta/mahilig mamiyesta (fun loving people– they just love celebrating fiestas with everybody)

5. pagsasama-sama ng pamilya
  buklod, magkakabuklod, pagbubuklod-buklod ng pamilya

Gawain 2
Panuto: Basahin at unawain ang teksto. Pansinin din ang mga salitang hindi masyadong naunawaan.

Maraming katangIan ang mga Pilipino na dapat ipagmalaki (to be proud of). Ang mga sumusunod ay deskripsyon
(paglalarawan) kung paano at kailan nila ipinakikita ang mga katangIan na ito:

Pagtitiwala sa Panginoon (trust in God)

Isang magandang katangIan ng mga Pilipino ang pagtitiwala sa Panginoon. Karamihan sa kanilang mga mag-anak
(family) ay matapat sa pananampalataya (praising God as you do believe in Him).  Naniniwala silang may isang
Panginoong pumapatnubay (guiding) sa lahat ng kanilang gawain.  Batid (they know it) din nilang tumutulong Siya
sa mga taong tumutulong sa kanilang sarili. 

Pagiging Magalang

Isang magandang pag-uugali ng mga Pilipino ang paghalik sa kamay o pisngí (cheek) at pagmamano sa matatanda. Isang
paraan ito ng paggalang. Karaniwang ginagawa ito ng mga bata matapos magdasal ng orasyon, pagkagaling sa simbahan,
bago umalis ng bahay, kapag may dumadating o bumisitang kamag-anak o matanda, at kapag nakita at na ka salubong
(met) nila ang kanilang ninong (godfather) at (godmother) ninang.

Pagmamano (magmano ka sa lolo mo) -Bless-

Magmano ka sa lola mo. Bless. / Magmano ka. – extend your hand to your grandchild 

Ipinakikita rin ang paggalang ng mga batang Pilipino tuwing nakikipag-usap (talking with, actor focus) sila sa
matanda.  Gumagamit sila ng 'po' at 'opo' at magalang na pananalitâ (way of speaking (salita)) at pagbati
(greetings) gaya ng "Salamat po" at "Magandang hapon po."

Gumagamit din sila ng magagalang na pantawag sa matatanda gaya ng 'kuya', 'ate', 'manong', 'manang', 'lolo', 'lola'
at iba pa.

Nana - grandmother, Nano - grandfather

Pagtutulungan

Nagsisimula ang pagtutulungan sa sariling tahanan. Nagtutulung-tulong ang mga kasapi (members) ng mag-anak sa mga
gawain(chores) dito. Nagtutulungan din ang bawat isa sa magkakapitbahay upang maisaayos at mapaunlad (progress)
ang kanilang pamayanan (community). Iyan ay likas (natural) na katangIan ng isang Pilipino.

Ang karaniwang tawagan sa pagtutulungang ito ay bayanihan. Tumatawag ang magkakapit-bahay ng bayanihan kapag may
malaking gawaing isasagawa sa maikling (short) panahon. Nagtutulungan ang bawa't isa upang maging magaan ang
isang mahirap na gawain. Kalimitang (usually) ginagawa ito tuwing panahon ng pagtatanim at pag-aani (harvesting)
at sa paglilipat ng isang bahay sa ibang lugar.

Mabuting Pagtanggap at Pakikitungo (treatment/dealing/good relationship) 

Kilala (known as) ang mga Pilipino sa mabuti at magiliw (happy feel comfortable) ang kanilang mga panauhin
(visitors/bisita). Nagsisilbi (serving/nagseserve) sila ng pinakamasarap na pagkaing kanilang makakaya (something
they can afford) at naghahanda ng maayos na tulugan (bedroom) para sa mga bisita. Nagbibigay pa sila kung minsan
ng mga regalo kapag paalis na ang kanilang mga panauhin. 

kakanin /meryende

Malapit-close/near(distance)
MalapIt-family closeness 

Pagsama-sama ng Pamilya

Karamihan sa mga mag-anak na Pilipino ay may maganda at malapit na pagsasama-sama (togetherness/family bonding).
Nagtutulungan ang bawat kasapi sa pagsasagawa ng mga gawaing-bahay. Madalas dumadalaw (visits) sa magulang
ang nag-asawang anak kapag ito'y naninirahan (living) sa ibang lugar. Nagsasama-sama (get together) pa ang
mag-anak tuwing may "family reunion" , kung Pasko at iba pang pagdiriwang o okasyon. Iyan ang nagpapakita
(shows) kung paano nagkakaisa (united) ang mga mag-anak na Pilipino. 

Inaalagaan at minamahal ng bawat miyembro ng mag-anak ang matandang kasapi nito. Tungkulin (responsibility) ng
bawat Pilipino na magsilbi sa kanyang matatandang magulang, mga lolo't lola, at kamag-anak hanggang sila'y
nabubuhay. Iyan ang paraan ng pagpapakita ng magandang pagtingin sa matatanda. 

That is the way showing valuing or giving importance to the elderly.

Pelikula- Anak
Kanta- Anak 
Karapatan is right 
Tungkulin is responsibility 

Gawain 4 

Pagbabahagi ng obserbasyon sa mga Pilipino.

1. Pagtitiwala sa Panginoon–

Madalas magdasal at magpunta sa simbahan ang karamihan ng mga Pilipino. Ipinapakita ang Kristiyanong pag-uugali
kagaya ng kabaitan sa iba(kapwa).

2. Pagsama-sama ng Pamilya–

Karaniwan kapag may okasyon, sama-samang nakatira, at pagtutulungan sa isa’t isa may problema man o wala.

3. Pagiging Magalang–

Ang batang Pilipino ay nagpapakita ng pagiging magalang sa miyembro ng pamilya na nakatatanda sa pamamagitan ng
pagmamano, pagsasalita (paggamit) ng po at opo, at iba pa(atbp.). 

Maipapakita ang talento sa pamamagitan ng pagkanta, pagsayaw at pagarte. 

4. Mabuting Pagtanggap at Pakikitungo–

Ang pamilya ko at ibang kaibigan ay palaging magiliw at masiyahin kapag dumadalaw kami sa kanila.

5. Pagtutulungan 

- Napakamahal sa pamangkin namin ang pagtrabaho niya kasi kaya siya tulungan ang pamilya niya.
- Napakamapagmahal ng pamangkin namin, ngayon na may trabaho na siya tinutulungan niya ang kanyang pamilya.

Positive - mapagmahal
Comparative - mas mapagmahal 
Napakamapagmahal

Gawain 3

Sagutin ang mga tanong. 

1. Maliban sa mga napag-aralang katangIan ng mga Pilipino, ano-ano pang katangIan ng mg Pilipino ang madalas mong
mapansin. Ibahagi a ng sariling karanasan.

a. - masipag
b. - mapagmalasakit
c. - (mapagkaibigan) palakaibigan
d. - (mabigay) mapagbigay

pasaway…… matigas ang ulo……. walang disiplina…………

2. Sa mga natalakay (discussion) na katangIan ng mga Pilipino, alin dito ang pinakagusto mo? Bakit?

-masayahin (cheerful)

Alin naman ang medyo hindi mo gusto? Bakit?

-medyo maingay ang mga aso -(inconsiderate) walang pakialam(they sometimes doesn’t care) 
-Karaoke( singing and singing and singing until 12:00 midnight…. 
