KATUTUBO: Kadugo

Gawain 1
Ano ang masasabi mo sa ipinapakita ng bawat larawan?

 – Mukhang grupo ito ng mga katutubo sa Pilipinas. Siguro nag-aalala sila sa hirap ang buhay at parang wala silang bahay
na matirahan.

– Kahit mahirap ang buhay, sila ay nagsasayaw parin. Ipinapakita nitong larawan ang isang lalaki na ginagawa ang sayaw na
tradisyunal.

– Bahay kubo Hindi na ito katulad ng bahay nila noong unang panahaon.  May ipinagbago.

– Isang mag-asawa ng nagtatrabaho. Gumagawa sila ng mga basket. 

Pagpapayaman ng Talasalitaan

katutubo - native
pangkat - group
liblib na lugar - secluded place
tampok na katangian - included features 
pandarayuhan - migration 
kabilang - included 
pamumuno - leadership 

Ang mga AETA, AYTA, AGTA, o ATI, ay mga katutubong tao o pangkat-etniko na nakatira sa kalat at liblib na mga
bahaging bulubundukin ng Luzon, Pilipinas.

Itinuturing sila bilang mga Negrito, na mayroong mga balat na maiitim o madidilim ang pagkakayumanggi at mayroong mga
tampok na katangian ng pagiging maliliit ang taas, mayroong mga buhok na kulot na katulad ng sa mga maiitim na tao ng
Aprika; mayroon din silang maliliit na mga ilong, at madidilim na kayumangging mga mata. Iniisip na sila ang pinakamaagang
pangkat ng mga taong nanirahan sa Pilipinas, bago pa man naganap ang pandarayuhan ( before migration happened/started).
Kabilang ang mga Aeta sa pangkat ng mga tao na tinaguriang (considered) mga "Negrito" noong pamumuno (leadership) ng
kolonya ng mga Kastila. Ang sari-saring (various) mga pangkat ng mga Aeta sa hilagang Luzon (Northern Luzon) ay nakikilala
bilang mga "Pugut" o "Pugot,". Sa wikang Ilokano, ang salitang "Pugut" o "Pugot" ay nangangahulugan din (it means that/also
means) ng "tiyanak", "duwende", "goblin" o "espiritu sa gubat". Ang mga katawagang ito sa mga Aeta ay nakakainsulto para sa
kanila.

1. Sino ang itinuturing pinaka maagang nanirahan sa bansang Pilipinas?

Ang mga Aeta ang itinuturing pinakamaagang nanirahan sa bansang Pilipinas.

2. Ilarawan ang hitsura ng mga Aeta.

Ang mga Aeta ay may na kulot, maitim (madilim) na balat, pandak at maliit ang ilong (pango).

3. Saan sila karaniwang nakatira?

Karaniwang nakatira sila sa kabundukan at liblib na mga lugar . Nakatira sila sa hilagang bahagi ng Luzon.

4. Ano ang tawag sa kanila na para sa kanila ay naka ka insulto?

Duwende, goblin, ingkanto at taong gubat. 


Tukuyin ang mahihirap na salita.   

Isalin sa Ingles ang mga panugungusap.  Pagkatapos, sagutin ang mga tanong.

Pagkakaisa at pagkakapantay–pantay.

Dalawang salita na maaaring maging susi sa isang mas maunlad na buhay: mas mapayapang kapatiran at mas progresibong
Pilipinas.  Bilang isang mag-aaral na namamalagì (remaining) sa loob ng mga bakod (enclosure) ng Unibersidad ng
Pilipinas-Manila, buong puso naming ipinaglalaban ang pantay-pantay na pagtrato at pagpapahalaga (regard) sa mga mag-aaral
sa UP. Ngunit bilang isang iskolar ng Bayan, hindi dapat hayaang hanggang sa loob lamang ng Unibersidad ang ipinaglalabang
ito, kundi maging mula Aparri hanggang Tawi-Tawi lalo na para sa mga kababayan nating katutubo. 

1. Ano ng mga salitang ang binanggit sa teksto na maaring maging susi sa isang mas maunlad na buhay?

2. Paano ipinaglalaban ng mga mag-aaral ang pantay-pantay na pagtrato?

3. Sino ang ipinaglalaban ng mga mag-aaral?   

Talasalitaan. 

nagpapaalala sa atin – reminds us 
pagkakakilanlan – identity 
magunita – to remember 
subalit – however 
kabihasnan - civilization 
masakim - greedy 
sa halip - instead 
ipaglaban - fight 
taga-patag - people from the plains/downtown areas 
kadalasan - usually 
panlalalit - insult 

Ang Mga Katutubo - mga taong maaaring napag-iwanan na nga ng modernong panahon ngunit sila ang nagpapaalala sa atin ng
ating pinagmulan at sariling pagkakakilanlan. Ang kanilang mayamang tradisyon at makulay na kultura ay sapat na upang
ating magunita ang orihinal na tayo, ang tunay na kabihasnan ng mga Pilipino bago pa man dumating ang mga Kastila. Subalit
sa kasalukúyan (present time), nasaan sila? Oo, nakalulungkot isipin na halos hindi na sila kinikilala ng kasalukuyang
pamamahala at sa halip na pahalagahan, sila ay inaabuso. Hindi ganyan ang gusto nating mangyari. Tagalog ka man, Bisaya,
Muslim, Igorot, Mangyan, Aeta, Tagbanua, Waray, B’laan at iba pa, tao ka pa rin – may puso, may damdamin at higit sa
lahat, may KARAPATAN. At ang katotohanang ito ang unti-unti nang naglalaho sa panahon ngayon.        

Ang mga katutubong grupo ay hindi lamang mayaman sa likas na yaman ngunit may mga kakaibang a ng king talento, pagmamahal
at pagpapahalaga ng kani la ng mga paniniwala, kultura at tradisyon. Sila ay may kakayahang hindi makikita sa ibang grupo
ng mga tao dito sa ating bansa.   Karamihan sa mga katutubo ay nakatira sa kabundukan. Hindi nabibigyan ng pagkakataon na
ipaglaban ang kanilang mga karapatan at paniniwala.  Marami sa kanila ay hindi marunong bumasa at sumulat na na giging
dahilan upang sila ay abusuhin ng mga taga-patag na may pinag-aralan. Kadalasan sila ay naiiwang biktima ng mga makabagong
paraan ng teknolohiya na sumisira sa kalikasan. Kaya sinasabi nila na kapag nawala ang likas na yaman ay para ding nawala
ang pag-asa ng kanilang buhay. Sa loob ng mahabang panahon (long time) ang mga katutubong grupo ay nakakaranas ng masakim
na panlalait mula sa mga taga-patag , d ahilan kung bakit umiiwas ang mga katutubo sa pag-unlad ng mga aspetong ekonomiya at politika . Ano-anong mga katutubong grupo ang binaggit sa teksto ? Ano-anong kayamanan mayroon ang
mga katutubo ? Ano ang isa sa mga bagay na sumis i ra sa likas na yaman g mayroon sila ? Bakit umiiwas ang mga
katutubo sa mga aspetong pang ikonomiya at politka ? Mahalaga ba ang pantay na pagtrato sa mga katutubo ? Bakit
? 
