Kakaibang Pasko sa Pilipinas
pagbati- greetings
manigong bagong taon 

Unang Gawain 
Sagutin ang mga tanong.
1. Nakapagpasko ka na ba dito sa Pilipinas? Kailan ito? 
Hindi pa. 
2. Sa sarili mong obserbasyon, bakit nga ba naiiba ang pasko sa Pilipinas? Ano ang pinagka-iba nito sa California ?
Sa Pilipinas nagsisimula ang kapaskuhan kahit Sityembre pa lamang. Dito sa California hindi kami nagsisimula ng 
kapaskuhan bago ang buwan ng Nobyembre.

Pangalawang Gawain
A. Pagpapayaman ng Talasalitaan 
hudyat – signal; sign 
nagpapahiwatig – indicates 
mala anghel – angelic 
  Mala angel ang mga boses ng mga miyembro ng choir sa simbahan. 
namamasko o nangangaroling – someone visits home either sings hoping to receive chirstmas present or money 
  Maaaliw tayo sa mga namamasko o nangangaroling dahil ang mga mang-aawit ay may mga boses na mala anghel. 
simoy – breeze 
maaaliw - enjoy 
  Maaaliw ka sa panahon ng kapaskuhan dahil may maraming makukulay na dekorasyon at masayang awitan.
samu’t saring – various
  Tinanggap ng mga bata ang samu’t saring regalo mula sa kanilang mga ninong at ninang.
  Ang tinganggap na mga regalo ng mga bata mula sa kanilang ninong at ninang ay samu’t sari.
nangingibabaw – dominant 
nakakatindig balahibo – hair raising
 (tindíg - bearing, posture, stance, comportment; nakatindíg - standing)
bukambibig – word of mouth 
di mahulugang karayom – matao; maraming tao; crowded 

Pumili ng limang salita at gamitin ang mga ito sa sariling pangungusap. 

Pangatlong Gawain
Basahin ang teksto at unawain.

Malamig na naman ang simoy ng hangin, isa sa mga hudyat na nagpapahiwatig (indicates) na panahon na naman ng Pasko.
A cool breeze in the air, one of the signs that indicates that it's indeed Christmas season.

Ito ang panahon kung saan makikita natin ang mga makukulay na ilaw na tila mga butuin sa lansangan at mga mala
anghel na tinig (boses) ng mga batang namamasko o nangangaroling sa mga bahay.
This is the season when we can see colorful lights that seem like stars in the street and angelic voices of children
caroling at the houses.

Ang Pasko ay isang panahon kung saan ipinagdiriwang ang kapanganakan (birth) ni Kristo. 
Christmas is a season where we celebrate the birth of Christ.

Ito ay isang uri ng pagdiriwang na hindi lamang ginagawa ng mga Pilipino ngunit pati na rin ng buong mundo.
This is a type of celebration not just in the philippines but includinng the rest of the whole world.

Ang mga Pilipino ay kilala sa pagiging maka-Diyos d ahil nga karamihan sa mga Pilipino ay Kristyano, talagang
pinaghahandaan n g mga Pilipino ang Pasko.

Mayaman man o mahirap, sinisigurado na magiging masaya ang pagdiriwang ng Pasko. 
Rich or poor, certain to have a happy celebration of Christmas.

Ang mga Pilipino ay may pinakamaaga at pinakamatagal na pagdiriwang ng Pasko. 
Philipinos are the earliest and longest to celebrate christmas.

Kung sa ibang bansa ay mararamdaman mo ang simoy ng pasko sa buwan lamang ng Disyembre, iba ang Pilipinas. 
If in other countries you will experience the breeze of christmas in december, the philippines is different.

Dito sa Pilipinas, Setyembre pa lamang ay maririnig na natin ang mga kanta ni Jose Mari Chan o di kaya’y ni
Mariah Carey tungkol sa Pasko. 
Here in the pilipinas, september is

Maaaliw talaga ang ating mga mata sapagkat (because) Setyembre pa lamang ay naglalagay na ng mga dekorasyon sa
mga tahanan pati na rin sa mga mall o iba’t-ibang establisyemento. 
Our eyes will have fun because september still is just placing decorations on homes and malls, etc.

Mga nagnini ng ning na mga ilaw sa buong paligid at samu’t-saring mga kulay ang nangingibabaw saan mang sulok
tayo lumingon.

Sa panahong ito’y maraming mga nakakatindig balahibong mga dekorasyon ang ating masasaksihan lalong-lalo na sa
mga sikat na pasyalan sa Pilipinas. 
in this season are many hair-raising decorations we will witness increasingly the famous attractions of the pi.

Kapag lumingon ka, akin ka. 
(When you turn your head you’re mine.)
Ang ganda ng iyong mga mata. Nagniningning sila.

Sa Pilipinas, ang Pasko ay hindi lamang naipapakita sa pamamagitan ng pagbibigay ng regalo o paglalagay ng
dekorasyon sa bahay.

Para sa mga Pilipino ang Pasko ay ang pagdiriwang sa kapanganakan ng ating manliligtas na si Kristo.
for filipinos, christmas is a celebration of the birth of our saviour, Christ.

Ito ang araw kung saan lahat ay nagpapasalamat sa isa na namang masayang taon na ipinagkaloob ng Panginoon.
it is a day where all give thanks for one more happy year given by God.

Bukang-bibig na pinasasalamatan ang Panginoon sa lahat ng kabutihang ipinagkaloob niya. 
word of mouth of giving thanks to God for all the goodness given by him.

Isa sa mga bagay na ginagawa ng mga Pilipino upang maipahayag (express) ang bukal at wagas na pagmamahal sa
Panginoon ay ang pagdedebosyon sa pamamagitan ng Simbang Gabi. 
one of the things filipinos do for expressing the source/spring and pure love to God is the devotion of Simbang
Gabi.

Nagsisimula ito sa ika-16 ng Disyembre at natatapos sa mismong Bisperas. 

Kahit ito’y nagsisimula ng maaga, di-mahulugang karayom ang simbahan dahil sa rami ng tao lalong-lalo na sa mga
lungsod gaya ng Manila o di kaya’y Cebu. 
despite starting early, the needle doesn't drop 

Sagutin. 
1. Bakit nga ba nagdiriwang ang buong mundo ng kapaskuhan? 
Nagdiriwang ang buong mundo ng kapaskuhan dahil ito ang kapanganakan ng manliligtas natin.
2. Ayon sa binasa nating teksto, ano-ano daw a ng mga paraan kung paano ipinagdiriwang ng mga Pilipino ang pasko?
Ipinagdiriwang ang ng mga Pilipino ang pasko sa pamamagitan ng mga awitin, pagbabahagi ng mga regalo, mga
dekorasyon at iba pa.
3. Ibahagi mo naman kung paano magdiwang ng pasko diyan sa California.
Dito sa California nagdiriwang kami ng pasko medyo katulad ng mga Pilipino pero hindi gaano.
