Bagong Taon, Bagong Yugto at Kabanata 

Unang Gawain 1 
Sa tingin mo, anong damdamin ang napapaloob sa larawan?

Ang damdamin g napapaloob sa larawang ito ay masayang pamilya habang pinanonood nila ang fireworks show.
Ramdam nila ang pasasalamat sa iba pang taon na nagdaan (nakalipas). 

Pangalawang Gawain 

Pagpapahayag ng sariling saloobin. 

A. Kapag naiisip mo ang paparating na bagong taon , ano-anong mga tanong ang madalas sumagi sa iyong isipan?

B. Mula sa mga katanungang iyong binuo , ano-ano sa tingin mo ang pwedeng gawin para mabigyan ang mga ito ng kasagutan?

1. Kailan babalik ang normal na buhay?
1. Dapat lahat ay mabakunahan. 

2. Paano ang kalusugan ng asawa ko?
2. Magpapatuloy kami sa pagpapagamot at pagdarasal (pananalangin). 
3. Magpapatuloy ba ako sa kasalukuyan kong trabaho? 
3. Magtratrabaho ako ng mabuti . Nalilito pa ako. 
4. Anong surpresa kaya ang darating? 
4. Kahit anong supresa ang darating, bahala na ang Diyos. 

Pangatlong Gawain 
tila - seems like
nobela - novel 
kabanata - chapter 
binubuksan - opens 
karanasan - experience 
pagkakataon - opportunity
makapag-umpisa - get started 
muli - again 
maayos - good; well 
nais - want 
baguhin - change 
makamit - achieve
pamahiin - superstition 
pampaswerte - lucky charm
kinakapitan - something to believe in to or depend to
matiwasay - peaceful 
pagpapala - blessing 
bagaman - though 
pananaw - perspective 
sisibol - spring up; grow
pagpapalit - replace; replacement 
biyaya - grace; blessing 
hindi maikakaila - cannot be denied 
kasabay - at the same time 
pagsubok - test; challenge 
pagdaanan - to go through 
magsisilbi ng - will serve as 
mapagtagumpayan - overcome 
mithiin - desire 
makamtan - to possess; to achieve 
yugto - stage 
hamon - challenge 

Pang-apat na Gawain 

Basahin ang teksto.  Unawain at pag-usapan. 

Sanaysay Tungkol Sa Bagong Taon 

Sabi nila, ang buhay daw ng tao ay isang kuwentong tila nobela. 

May mga kabanata na taon-taon binubuksan, na taon-taon ay may mga bagong karanasan. 

Sa pagdating ng bagong taon, para sa marami sa atin, ito na ang pagkakataon upang makapag-umpisang muli at magkaroon
nang mas maayos na buhay. 

Kaliwa’t kanan ang mga nais baguhin sa sarili at iba-iba rin ang mga planong nais na makamit. 

Marami din ang naniniwala sa mga pamahiin at pampaswerte na kinakapitan nila upang maging matiwasay at puno ng pagpapala
ang darating na bagong taon. 

Bagaman wala naman talagang nakaaalam sa mga mangyayari bukas o sa darating na mga araw, ito ay nagiging pag-asa ng bawat
isa.

Lahat ay positibo sa pagbabago ng araw at oras; maging sa kanilang mga pananaw na sisibol din ang bagong pag-asa. 

Sa pagpapalit ng a ng taon, magbubukas ang maraming oportunidad, mga naghihintay na biyaya, ngunit hindi natin maikakaila
na kasabay ng mga ito ay ang mga pagsubok na kinakailangang pagdaanan. 

Ngunit kung haharapin natin, magsisilbing aral at gabay ang mga ito upang tayo ay mas maging malakas at matibay (resilient). 

Hindi imposible na mapagtagumpayan ang mga mithiing nais (want) makamtam para sa sarili, pamilya at kapwa.

Bagong yugto at bagong kabanata nga ang bagong taon. 

Huwag matakot, harapin ang bagong hamon.


Sagutin ang mga tanong. 

Paano mo mailalarawan ang iyong 2020? 

Dapat bang maniwala tayo sa mga pamahiin bilang gabay sa pagbabago na nais nating gawin sa darating na bagong taon?

Sa tingin mo ba ay handa ka na para sa taong 2021?  Paano mo ito nasabi? 
