ANG ALAMAT NG BULKANG MAYON
the legend of volcano mayon

Noong unang panahon, may isang babaeng nagngangalang Daragang Magayon. Maraming kalalakihan ang nanliligaw sa

A long time ago, there was a woman named Daragang Magayon (daraga is bicol for dalaga) (magayon is bicol for
maganda)  many men are courting 


nasabing dalaga sapagkat siya ay maganda at may makinis na kutis. Ayon sa ama ni Magayon na si Rajah Makusog

said lady, because she is beautiful and has smooth skin.  according to magayon's father Rajah Makusog (makusog
is bicol for malakas)


nasa tamang edad na ang dalaga upang magpakasal kung kaya’t pinapayagan na niya ito kung sakaling magpasya ang

at the right age is the young woman for marriage, hence he will agree to it if ever she decides


dalaga na makipag-isang dibdib. Ngunit si Magayon ay wala pang napipili mula sa kanyang mga manliligaw.

young woman to get married.  but magayon is not yet choosing from her courters


Magpapakasal lang daw siya sa taong kanyang iniirog.

She says she will get marries to the one who is her beloved.


Isang araw habang naliligo si Magayon sa ilog, bigla siyang nadulas at nahulog sa malalim na parte nito. 

one day while Magayon was bathing in the river, suddenly she slipped and fell in the deep part.


Hindi marunong lumangoy ang dalaga. Mabuti na lamang at nakita siya ni Panganoron at iniligtas ang dalaga. 

The young woman did not know how to swim.  Fortunate it was that Panganoron saw her and rescued the young woman.


Si Panganoron ay ang matapang na anak ni Rajah Karilaya. Nangangaso siya noong araw na iyon nang marinig niya ang

Panganoron is a brave son of Rajah Karilaya.  He was hunting that day that he heard the


iyak ni Magayon. Mabilis na tumalon ang matapang na mandirigma upang iligtas ang dalaga.

cry of Magayon.  Quickly the brave warrior jumped to rescue the young woman.


Nabighani si Panganoron sa ganda ni Magayon kung kaya’t niligawan niya ang dalaga. GayundIn si Magayon ay napa-ibig

Panganoron was mesmerized by Magayon's beauty, so he courted the woman.  Likewise, Magayon fell in love with


sa matapang na lalakeng nagligtas sa kanya. Di kalaunan ay ipinahayag ang pag-iisang dibdib ng dalawa sa buong kaharian.

the brave man that rescued her.  It wasn't long before the two declared their marriage to the whole kingdom.


Subalit, si Pagtuga (Eruption), isang masugid na manliligaw ni Magayon, ay naka-isip ng paraan upang hindi matuloy ang kasal. 

However, Pagtuga, a diligent suitor of Magayon, thought of a way to stop the marriage from proceeding.


Binihag niya ang ama ni Magayon na si Rajah Makusog at hindi raw niya ito papakawalán kundi papayag si Magayon na pakasal sa
kanya. 

He took Magayon's father Rajah Makusog hostage and said he will not free him unless Magayon will agree to marry him.


Dahil mahal ni Magayon ang kanyang ama, wala siyang magawâ kundi pumayag sa kondisyon ni Pagtuga.

Because Magayon loves her father, there was nothing she could do but to agree to the condition of Pagtuga.

<<< end of 11/15 lesson

Nagpunta ang dalaga sa lugar ni Pagtuga upang ibigay ang sarili upang pakawalan nito ang kanyang ama.
Napag-alaman ni Panganoron ang ginawa ni Magayon. Tinipon nito ang kanyang mga matatapang na mandirigma upang
iligtas ang mag-ama laban kay Pagtuga.

Isang malaking digmaan ang naganap sa pagitan ng dalawang kampo. Nanaig si Panganoron laban kay Pagtuga at
napatay niya ito. Noong makita ni Magayon na napatay ng kanyang kasintahan ang kalaban ay dali-dali itong
tumakbo patungo kay Panganoron. Ngunit bago pa man magkalapit ang dalawa ay isang ligaw nasibat ang tumusok sa
likod ni Magayon. Habang bumagsak si Magayon ay tinaga naman sa likod si Panganoron ng mandirigma ni Pagtuga.
Nakita ni Rajah Makusog ang nangyari. Sinundan nito ang taong pumatay kay Panganoron at pinaslang ito.

Nang matapos ang digmaan, iniuwi ng Rajah ang walang buhay na katawan nila Magayon and Panganoron. Humukay ito
at inilibing na magkasama ang magkasintahan.

Ilang araw ang lumipas ng mapansin ng mga taong bayan na ang libingan ay tumaas. Lumaki ang libingan at ang
lupa ay naghugis apa. Tinawag ito ng mga taong bayan ng Mayon mula sa kanilang magandang prinsesang si Magayon.
Kung minsan maririnig ang Mayon na dumadagundong at lumilindol, ayon sa mga tao ito ang patunay ng pagmamahalan
nila Magayon at Panganoron.

Keywords: Mayon, Daragang Magayon

Para sa karagdagang kaalaman
pakawalánpakawalán
