Patuloy ang Paglobo ng Populasyon ( Opinyon ) Gawain 1 Ano ang masasabi mo sa ipinapakit a ng mga larawan?
Paghambingin (compare) ang bawat pares (pair) ng mga larawan. n apaghambing- you were able to compare Ang unang
larawan ay mas matanda at walang kulay. Ito rin ay may mas maraming tao. Mas maraming anak mayroon itong
mag-asawa. Samantala, sa pangalawang larawan ipinapakita ang mag-asawa na may dalawang anak la ma ng. Sa unang
larawan, mas seryoso sila kaysa sa ikalawang larawan na masaya. He only has two kids. Siya ay may dalawang anak
la ma ng. Dalawa lang ang anak nila. s amantala- while M adilim ang loob ng bahay ng pamilyang nasa unang
larawan . S amantala , maliwanag naman ang loob ng bahay ng pamilyang na sa pangalawang larawan . A ng unang
pamilya ay k umakain gamit ang mga kamay, samantala ang pangalawang pamilya ay gumagamit ng chopsticks. Sobrang
marami ang pagkain ng pangalawang pamilya. Sa unang pamilya mas kaunti lang ang pagkain at mas maraming tao ,
siguro ku ku lang in sila. k ukulangin- food won’t be sufficient. … Munti at p ayak o simple lang ang
tahanan ng nasa unang larawan. Ang mag-asawa ay may maraming anak. Samantala , sa pangalawang laraw an i pina
pakita ang malaking bahay ng maliit na pamilya. Ang unang pamilya ay nagsisiksikan sa kanilang inuupuang
bangko(bench). Nakatutuwa na malapi t sila sa isa’t isa. m alapit- close/near malapit - closeness of each
family memeber Gawain 2 Ano ang masasabi mo sa ipinapakita ng larawan? Maraming tao ng nagsisiksikan sa
istasyon ng bus o tren. Malamang ang panahon na ito ay bago magpandemya. Ito a ng lugar na may maraming tao at
mahirap ang biyahe. Gawain 3 Pagpapayaman ng Talasalitaan Paigtingin – intensify paigtingin ang mga
regulasyon, polisiya at b atas Magpaligoy-ligoy – wander (thoughts) Huwag n an g magpaligoy-ligoy pa.
Deritsuhin mo na ang nais mong sabihin. Pagpapalaganap – promotion Like promoting government’s program .
Naghihikahos – poor ; naghihirap/struggling . Naliligaw – lost naliligaw Nanliligaw ka ba? Naliligaw ka
yata ng pinuntahang bahay. Gawain 4 Basahin ang artikulo at unawain. Patuloy ang paglobo ng populasyon
NAKALULUNGKOT isipin dahil mahirap mapigilan ( difficult to stop) ang paglobo ng populasyon. Ako’y nababahala
sa sinabi ng Commision on Population na papalo (aabot/reach) ang mga Pinoy sa 107.19 million bago matapos ang
2018. Huwag nang magpaligoy-ligoy pa, paigtingin ang pagpapalaganap ng contraceptives sa buong bansa. Minsan
nakakainis din ang ating mga kababayang mahihirap, hindi man lang limitahan ang paggawa ng bata. Hindi man lang
iniisip ng mag-asawa kung kaya bang buhayin mabigyan ng tamang edukasyon ang kanilang mga anak. Hindi tayo
malaki at mayamang bansa. Hindi lahat ay puwede nating iasa sa gobyerno, oo nga’t maraming programa ang
gobyerno upang matulungan ang bawat pamilya pero hindi pa rin yan dahilan upang magkaroon nang maraming anak
ang mag-asawa. Ang hirap sa ilang Pinoy, kung sino pa ang mga naghihikahos sa buhay, sila pa ang sagana sa
anak. Mabuti sana (if) kung lahat ay nagagabayan at nabibigyan ng edukasyon. Maraming kabataan ang napapariwara
( lost direction/the path of their lives) ang buhay, may mga naliligaw ng landas, hindi maayos ang pagkain­
kaya maraming namamalimos sa kalye. Diyan din nag-uumpisa ang pagiging addict ng isang bata, sa umpisa ginagawa
munang runner ng droga at pag naging bihasa na sa gawain, pusher , na m araming ganyang pangyayari kasi kulang
sila sa tamang gabay ng magulang. Para sa akin Reproductive Health Bill ang solusyon sa problema ng ating
populasyon. Kung wala sanang kumontra sa RH Bill ( Reproductive Health Act of 2012, known as the RH Law, is a
ground-breaking law that guarantees universal and free access to nearly all modern contraceptives for all
citizens, including impoverished communities, at government health centers ) na programa ng gobyerno, malamang
napigilan ang paglago (paglobo) ng populasyon . Hindi n’yo ba napapansin ( can’t you observe/see)
kinukulang na tayo sa bigas. Siguro ang isa na ring dahilan ay ang dami na nating kumakain. Dapat makahanap ng
solusyon ang gobyerno sa patuloy na paglobo ng populasyon dahil kung hindi magmumukhang basurahan ang ating
bansa. Gawain 5 Unawain Panuto: Sagutin ang mga tanong . Bakit daw mahirap mapigilan ang paglobo ng populasyon
dito sa Pilipinas? Ayon sa binasa, mahirap dahil kulang ang tao sa impormasyon tungkol sa contraceptives at
siguro ayaw ng mga tao ang paggamit nito . Bakit daw h indi natin pwedeng iasa ang lahat sa gobyerno kagaya ng
kahirapan? Hindi mayaman ang Pilipinas. Hindi malaking bansa ang Pilipinas. Kasi bahala kami sa buhay namin. /
Dapat ang tao mismo ang kikilos para sa buhay niya. Sa artikulong binasa, s in o daw ang sagana sa anak ? Ang
mahihirap ang sagana sa anak. Ano daw ang hindi magandang epekto ng pagkakaroon ng maraming anak ? Isang epekto
, ang dami ng nagiging pusher ng droga, magnanakaw, namamalimos, at ang ibang tao ay kulang ng gabay ng
magulang. Ilang mag-anak ay hindi maayos ang pagkain. Ano ang hindi magandang epekto ng pagkakaroon ng mataas
na bilang ng populasyon sa isang bansa ? – Ilang epekto ang maraming basura, matraffic/ mahaba ang trapiko sa
maraming lugar, nagkukulang ng bigas ang bansa at maraming mahihirap. Ano daw ang posibleng maging buhay ng mga
batang mahihirap na nasa kalye o lansangan na lamang? Posibleng maging pusher, makulong, at posible ring
pumatay ng tao. “Ang katotohanan ay nakakalungkot.” Anong programa ng gobyerno ang malamang nakatulong
upang m apigilan ang paglago ng populasyon ? Ayon sa binasa RH Bill ang malamang na makakatulong na mapigilan
ang paglago ng populasyon. Sang-ayon ka ba dito ? Bakit? Hindi ko alam. Ito nga ba ang solusyon sa paglubo ng
populasyon ng isang bansa ? Sa tingin mo, ano ang mga pwedeng maging solusyon sa suliranin ng paglubo ng popula
s yon sa bansang Pilipinas ? Disiplina. Kontrol. Pagiging responsable. Sang-ayon ka ba s a abortion? Bakit oo?
Bakit hindi? Hindi. Walang tao ang may karapatan na pumatay(kumitil) ng inosenteng sanggol. Abortifacient  
refers to any drug or device that induces abortion or the destruction of a fetus inside the mother’s womb or
the prevention of the fertilized ovum to reach and be implanted in the mother’s womb upon determination of
the FDA . 

Pakikinig sa Balita
Unang Gawain

Pagpapayaman ng Talasalitaan
Basahin at pagkatapos, gamitin ang mga salita sa pagbuo ng pangungusap.

pumayag - agreed
nakasaad - stated 
inakala - thought of / that
mahigpit - strictly 
ededemanda - sue case /FILE A CASE 
mapagsamantalahan - victimized
nagkataon - coincidentally
pwersa hang sinira - forcedly destroyed
kinilabutan - terrified
talagang kinabahan(nervous)
magulo - messed up
masaklap - harsh; worst
 masaklap ang nagyari what happen was really really worst
nanloob - robber
hakbang - move, procedure, action taken 
hindi tumitigil - did not stop
umaasa - hoping ; 
matutunton - would be traced ;
  mahanap kung saan nakatira ang magnanakaw
   Jose: Gusto kung mahanap ang bahay ni Lito.
   Paul: Ah, matutunton mo din iyan.  Magtanong ka sa opisyales ng barangay. 
kahbang – humakbang ka, move forward/move backward
let see – tingnan natin

Pangalawang Gawain
Pakinggan ang balita. 

Ikatlong Gawain.

Sagutin ang mga tanong tungkol sa napakinggang balita. 

Sino ang ni nakawan?  Si Dub ang ninakawan. 
Ano ang trabaho niya?  Siya ay isang Photographer. Siya ay isang CEO ng Travel Agency. 
Nasaan siya ng nilooban ang kanyang condo unit?  Siya ay nasa Cavite kasama ang kamag-anak niya.
Ano ang mga ninakaw sa kanya?  Ang mga ninakaw sa kanya photography equipment, kanyang i.d., at isang relo.
Saan naganap ang pagnanakaw?  Sa condo unit ni Dub. 
Kailan ito nangyari?  Noong gabi ng Sabado.
Anong oras?  
Kailan ipinaalam sa biktima (Dub) ang nangyari? Ipinaalam ito noong Linggo ng madaling araw. 
Ano ang hitsura ng condo unit ng makita ito ng may-ari?  Nagkalat ang mga underwear niya at naghalo-halo rin ang mga gamit.
Ano kaya ang pwedeng nangyari sa biktima kung sa oras ng pagnanakaw ay nasa loob siya ng kanyang condo unit?  Pwede siyang
    napatay at nagahasa.
Nakilala ba ang magnanakaw? Bakit?  Hindi. Kasi walang CCTV sa loob ng gusali.
Paano magiging mahirap ang imbestigasyong gagawin ng pulisya?  Magiging mahirap kung walang latin print at kung walang
  nakakita sa nanloob. 
Ano ang hiling ng biktima sa News Team?  Siguro, itago ang hitsura niya. Ang kanyang hiling ay ipalabas(to show) ang interview
  kung nakaalis na siya ng Pilipinas. 

Ikaapat na Gawain. 

Muling balikan ang balita.  Basahin ang transkripsiyon nit o at isalin sa Ingles. 


Puno ng takot ang isang chief executive officer ng isang travel agency na si Angely Dub.

Pumayag siya na ipalabas ang interview ng news team sa kanya kahapon kapag nakaalis na siya ng Pilipinas papunta sa Africa.

> She agreed to have to the interview of her upon her leaving for africa.

Sa viral post ni Dub, nakasaad ang kanyang galit hindi lang sa magnanakaw kundi sa mismong management ng isang condominium.

> in her viral post, Dub stated her anger not just at the thief but also at the the management of the condo.

Sabi niya nakatira siya sa condo na inakala niya mahigpit ang seguridad at ligtas. 

> she said living at the condo, she thought the security was tight and it was safe.

Dagdag pa niya sisiguraduhin niya na ededemanda ang namamahala sa lugar dahil pwede siyang napatay at napagsamantalahan kung
naroon siya sa loob ng condo unit. 

> she added she will ensure to file a case against the management of the place because she could have been killed and victimized
  if she had been there inside to condo unit.

Sabado umano ng gabi ng pasukin ang kanyang unit na nasa 35th floor ng gusali.

Kadalasan nandoon umano siya tuwing weekend pero ng araw na ‘yon nagkataong bumisita siya sa pamilya sa Cavite.

Linggo ng madaling araw ng itext siya ng condo management tungkol sa nangyari.

“Miss Dub, there has been like a possible force entry into your unit.“ – Angely Dub

Nang nakita niya ito, nakitang pwersahang sinira ang kanyang pinto at nilibas ang mga gamit. 

“They took away all my work gear, my cameras, my lenses, my residency card in the Philippines, my drones were stolen, my
jewelries were stolen, my one watch was stolen.“ – Angely Dub

Pero kinilabutan daw siya ng makita ang apat na upos ng sigarilyo.

Magulo na rin ang kanyang kama (bed) at malapit sa kusina naroon ang kanyang mga underwear.

“I think hindi lang siya robbery kasi I saw some of my underwear garments sa floor and nag panic ako siyempre nakakahiya
diba.“ – Angely Dub

Ang masaklap pa ayon kay Angely walang malapit na CCTV sa kwarto na makakatulong sana para matukoy (identify) kung sino ang
nanloob.

“We have no CCTVs in hallways. Kasi doon pa lang dapat close na ‘yong case eh.“ – Angely Dub

Napag-alaman ng news team na ang may-ari ng condo ay ang Amaia Skies na pagmamay-ari ng Ayala Land.

Pero ang namamahala (the one managing) ay ang Condominium Corporation. 

Sa pahayag ng Amaia, sinabi nito na ang condo corp. ay may ginawang hakbang at tumutulong sa imbestigasyon ng mga awtoridad.

Mas mahigpit na rin ang pinatutupad na seguridad sa nasabing condo.

Tinanong ng news team kung totoong walang CCTV sa hallway ng naturang (mismo in that condo) condo.
> The news team asked if it was true that there was no CCTV in the aforementioned condo hallway.

Sagot nila nakatakda (scheduled) raw gawin ngayon sa second quarter ng taon ang CCTV sa hallway.
> Their answer was that it is scheduled 

Pero may mga CCTV na sa mga common area sa condominium.
> But there is already CCTV in the common area of the condominium.

Samantala tuloy naman ang follow up operation ng mga pulis.
> Meanwhile, the follow up operation of the police continues.

“Hindi lang CCTV ang maaring maging guide.

Ang CCTV that is only another a tools of investigation pero may iba pa na mga technical aspect of investigation. 

‘Yong witness, baka mayroon nakakita kaya hindi tumitigil doon sa mga na leave na latin print at tsaka kung ano ‘yong mga
nakuha doon sa lugar sa crime scene.” - Pulis

Umaasa parin si Dub na matutunton ang mga suspek ng Quezon City Police. 
