Mga Festival sa Pilipinas 
Gawain 1 
Panuto: Tingnan mo ang bawat larawan. 

Ano ang na papansin mo at masasabi mo?
 -Makulay ang lahat, matao, mukhang napakasaya, maraming tao na nakasuot ng makukulay na damit at palamuti.

Ang iba ay nakamaskara. May nakasuot ng kulay dilaw, pula at dalandan. Ang mga babae ay sumasayaw sa kalye at
sa gitna ang isang babae na nakasuot ng higanteng(malaking) damit. May iba na kumukuha ng mga litrato. - - -
Gawain 2 Panuto: Sagutin ang mga tanong. Nakapanood ka na ba ng Festival kagaya ng mga ipinakita na larawan sa
itaas? Saan ito? Oo, ito ay ang Filipino Parade Festival na ipinagdiriwang sa ika-apat ng Hulyo. Ito ay
ginaganap sa San Diego, CA. Saang banda?(which part?) Ano ang tawag sa Festival na iyon? Filipino Heritage
Festival ang tawag sa Festival na ito. Sino-sino ang mga kasama mo noong nanood kayo ? – Kasama ko ang aking
asawa noong nanood ako ng Festival. Ano ang pakiramdam habang ikaw ay nanonood? – Habang nanonood ng festival
ang pakiramdam ko ay pinagpala(blessed) ako at masaya. Pinagpala ako na magkaroon ng pagkakataon na
makapanood…. 
‘Yong mga kasama mo, ano ang pakiramdam nila habang nanonood?
Siguro, masaya at baka naisip nila na magandang maranasan ang kultura ng nakalipas. 
Sa kabuuan, paano mo mailalarawan ang pagdiriwang ng Festival na iyong/inyong pinanood?
Napakaganda at pampamilya na talagang dapat maranasan ng bawat Pilipino at ng iba pang lahi. 

Gawain 3
TUKLASIN ANG ILAN SA MGA FESTIVAL SA PILIPINAS 

1. Sinulog Festival (Cebu)

Ang salitang Sinulog ay nagmula sa salitang Cebuano na may ibig sabihin na, "tulad ng agos (current/flow) ng tubig." 

Tinutukoy dito ang sulong-urong (forward/backward) na lakdaw (step) padyak (stamp) ng sayaw ng Sinulog.

Ang mga mananayaw (dancer) ay kadalasang sumasayaw ng pasulong (forward) at paurong (backward) kasabay (simultaneous)
sa tiyempo ng tambol (drum).

Sumisiklab (flares up) ang Lungsod ng Cebu, Cebu tuwing Enero dahil sa pagdiriwang ng Sinulog.

Gaya ng Ati-atihan (Aklan), ang Sinulog ay tinatampukán (features) ng sagradong (sacred) imahen (image) ng Santo
Niño, at sa himig (tune/music) ng “Pit Señor! Hala, Bira!” ay yayanigin (will be shaken) ng tambol, palakpak (claps),
at hiyawan (cheering/clamor) ng mga tao ang buong lungsod. 

Ang Sinulog ay binubuo ng halos isang buwan na paggunitá (recollection) sa mahal na patron ng mga Sebwano, at
kabilang (including) dito ang pangkulturang pagtatanghal (performances/exhibitions), prusisyon, ang parada doon sa
Ilog ng Mactan at ang makukulay na kuwitis (fireworks) na pinasasabog sa himpapawíd (skies).

Bago pa man dumating ang mga Kastila, ang Sinulog ay sinasayaw na ng mga Pilipino sa Cebu sa kanilang
pagbibigay-bunyi (praise/exhaltation) sa kanilang mga anito (idol).

Noong dumating si Ferdinand Magellan sa Cebu noong 1521, si Rajah Humabon kasama ang kaniyang asawa na si Amihan
gayun din (likewise) ang mga walong daang mga katutubo ay nag nais na mabinyagan (baptise) bilang Katoliko.

(Note: "hangin amihan" refers to strong winds in january causing rough seas, etc.)

Ibinigay ni Magellan ang imahen ni Santo Niño sa asawa ni Rajah Humabon at pinangalanang Juana.

Ang Sinulog ay hindi lamang nagpakilala (introduced) kay Santo Niño sa mga taga-Cebu kundi ito din ay naging
isang napakahalagang karanasan (experience): ang representasyon ni Reyna Juana hawak ang imahen ni Santo Niño na
binabasbasan ang kanilang mga nasasakupan(jurisdiction) ay upang mailayo ang lahat sa sakit at masamang
espiritu.

Ito ay naging importanteng bahagi ng sayaw ng Sinulog. 

Sagutin. 

Sa anong buwan ipinagdiriwang ang Sinulog?

Saan ito ipinagdiriwang?

Mula sa anong salita nagsimula ang salitang Sinulog?

Bakit ipinagdiriwang ang Sinulog?

2. Kadayawan Festival (Davao)

Ang Pista ng Kadayawan sa Dabaw ay isang linggong selebrasyon ng
pasasalamat para sa masaganang ani (harvest).

Ito ay ipinagdiriwang tuwing ikatlong linggo ng Agosto sa Lungsod ng Davao.

Ang salitang “Kadayawan” ay nagmula sa katutubong salitang “dayao” na ang ibig sabihin ay “madayaw”
– isang ekspresyon na ginagamit din upang ipaliwanag ang mga bagay na mahalaga, maganda, mabuti at
kapaki-pakinabang. Sa Mandaya ( inhabitants of the uplands ) , ito ay tumutukoy sa isang magandang bagay na
nagdadala ng suwerte. Noong dekada 70, pinangunahan ni Mayor Elias B. Lopez ang pista ng mga tribo sa
lalawigan. Ang mga kinatawan ng mga grupong Bagobo, Manobo, Mansaka at Mandaya, mga Muslim at iba pa, ay
nagtitipon sa kapatagan upang mag-alay ng mga sayaw at ritwal ng pasasalamat. Maraming mamamayan ng lungsod at
turista ang dumadayo upang masaksihan ang mayaman at makahulugang kultura ng mga katutubo. Sagutin. Ilanga raw
ang selebrasyon ng Kdayawan? Sa anong buwan ito ipinagdiriwang? Saan ito ipinagdiriwang? Bakit ipinagdiriwang
ang Kadayawan? 3. Panagbenga Festival (Benguet) Ang Pista ng Panagbenga o ang Pista ng mga Bulaklak ng Baguio
(Ingles: Panagbenga Festival, Baguio Flower Festival) ay ang taunang kapistahan sa Lungsod Baguio na idinaraos
sa buong buwan ng Pebrero. Ipinagmamalaki dito ang kasaganahan ng mga bulaklak sa Baguio gayun din ang mayamang
kultura nila kung kaya't ito ay dinarayo taon-taon ng mga turista. Ang salitang panagbenga ay may kahulugang,
"panahon ng pagyabong (fertility) , panahon ng pamumulaklak". Tatak nito ang magarbong kaayusan ng bulaklak,
sayawan sa kalye, flower exhibit, paglilibot sa hardin, paligsahan ng pagayos ng bulaklak, maningning
(splendid) na pagsabog ng mga paputok, at iba pa. Sagutin. Sa anong buwan ipinagdiriwang ang Penagbenga? Saan?
Sa pagdiriwang ito, ano ang ipinagmamalaki ng mga taga Baguio? Paano mailalarawan ang pagdiriwang ito? 4.
Pintados Festival (Leyte) Ang Pista ng Pintados, o tinatawag ding Pista ng Pintados-Kasadyaan, ay isang
masayang pagdiriwang na tumatagal ng isang buwan, kung kailan din ginaganap ang "Leyte Kasadyaan Festival of
Festivals", ang "Pintados Festival Ritual Dance Presentation" at ang "Pagrayhak Grand Parade". Ang mga
pagdiriwang ito ay sinasabing nagmula sa Pista ni Señor Santo Niño tuwing ika-29 ng Hunyo. Ipinagdiriwang ang
pistang ito ng mga taga-Leyte sa isang bukod-tangi (unique) at makulay na pamamaraan. Bihasa ang mga Bisaya sa
pagtatato, ang mga lalaki't babae ay mahilig magtato sa kanilang sarili. Ipinapakita ng Pista ng Pintados ang
mayamang kultura ng Leyte at Samar, sa pamamagitan ng pagsasama-sama ng mga katutubong sayaw at musika. Ang
"Leyte Kasadyaan Festival of Festivals" naman ay nagpapakita ng bukod-tanging kultura at makulay na kasaysayan
ng probinsiya ng Leyte. Gaano katagal ang pagdiriwang ng Pintados-Kasadyaan? Sa anong buwan ito ipinagdiriwang?
Saang bahagi ng Pilipinas ito ipinagdiriwang? Sa anong larangan daw magagaling o bihasa ang mga Bisaya o
taga-Leyte? 
