Mga Festival sa Pilipinas 
Gawain 1 
Panuto: Tingnan mo ang bawat larawan. Ano ang napapansin mo at masasabi mo? 
-Makulay ang lahat, matao, mukhang napakasaya, maraming tao na nakasuot 
ng makukulay na damit at palamuti. Ang iba ay nakamaskara. May nakasuot 
ng kulay dilaw, pula at dalandan. Ang mga babae ay sumasayaw sa kalye at 
sa gitna ang isang babae na nakasuot ng higanteng(malaking) damit. May iba 
na kumukuha ng mga litrato. 
- 
- 
- Gawain 2 
Panuto: Sagutin ang mga tanong. 
1. Nakapanood ka na ba ng Festival kagaya ng mga ipinakita na 
larawan sa itaas? Saan ito? 
- Oo, ito ay ang Filipino Parade Festival na ipin agdiriwang sa ikaapat ng Hulyo. Ito ay ginaganap sa San Diego, CA. 
 Saang banda?(which part?) 
2. Ano ang tawag sa Festival na iyon? Filipino Heritage Festival ang 
tawag sa Festival na ito. 
3. Sino-sino ang mga kasama mo noong nanood kayo? – Kasama ko 
ang aking asawa noong nanood ako ng Festival. 
4. Ano ang pakiramdam habang ikaw ay nanonood? – Habang 
nanonood ng festival ang pakiramdam ko ay pinagpala(blessed) 
ako at masaya. 
Pinagpala ako na magkaroon ng pagkakataon na makapanood….
5. ‘Yong mga kasama mo, ano ang pakiramdam nila habang 
nanonood? 
- Siguro, masaya at baka naisip nila na magandang maranasan 
ang kultura ng nakalipas. 
6. Sa kabuuan, paano mo mailalarawan ang pagdiriwang ng Festival 
na iyong/inyong pinanood? 
- Napakaganda at pampamilya na talagang dapat maranasan 
ng bawat Pilipino at ng iba pang lahi. Gawain 3 
TUKLASIN ANG ILAN SA MGA FESTIVAL SA PILIPINAS 
1. Sinulog Festival (Cebu) 

Ang salitang Sinulog ay nagmula sa salitang Cebuano na may ibig sabihin na, "tulad ng agos(current/flow) ng tubig." 
Tinutukoy dito ang sulong-urong na lakdaw(step) padyak(stamp) ng sayaw ng Sinulog. 

Ang mga mananayaw ay kadalasang sumasayaw ng pasulong(forward) at paurong(backward) kasabay sa tiyempo ng tambol(drum). 

Sumisiklab(flare up) ang Lungsod ng Cebu, Cebu tuwing Enero dahil sa pagdiriwang ng Sinulog.

Gaya ng Ati-atihan(Aklan), ang Sinulog ay tinatampukan(featured) ng sagradong(sacred) imahen ng Santo Niño, at sa 
himig(tune/music) ng “Pit Señor! Hala, Bira!” ay yayanigin(will be shaken) ng tambol, palakpak(claps), at hiyawan
(cheer) ng mga tao ang buong lungsod.

Ang Sinulog ay binubuo ng halos isang buwan na paggunita(celebrating) sa mahal na patron ng mga Sebwano, at kabilang
dito ang pangkulturang pagtatanghal(performances), prusisyon, ang parada doon sa Ilog ng Mactan at ang makukulay na
kuwitis(fireworks) na pinasasabog sa himpapawid(skies). 

Bago pa man dumating ang mga Kastila, ang Sinulog ay sinasayaw na ng mga Pilipino sa Cebu sa kanilang pagbibigay-bunyi
(praise) sa kanilang mga anito(idol). 

Noong dumating si Ferdinand Magellan sa Cebu noong 1521, si Rajah Humabon kasama ang kaniyang asawa na si Amihan gayun
din(also) ang mga walong daang mga katutubo ay nagnais na mabinyagan bilang Katoliko.

Ibinigay ni Magellan ang imahen ni Santo Niño sa asawa ni Rajah Humabon na si Amihan.

Noong nagkaanak sila, pinangalanan ito ng Juana.
> When they had a baby, they named it Juana.

Ang Sinulog ay hindi lamang nagpakilala kay Santo Niño sa mga taga-Cebu kundi ito din ay naging isang napakahalagang
karanasan: ang representasyon ni Reyna Juana hawak ang imahen ni Santo Niño na binabasbasan ang kanilang mga nasasakupan
(jurisdiction) ay upang mailayo ang lahat sa sakit at masamang espiritu.

Ito ay naging importanteng bahagi ng sayaw ng Sinulog.

Sagutin. 
1. Sa anong buwan ipinagdiriwang ang Sinulog?
> Sa buwan ng Enero ipinagdiriwang ang sinulog. 

2. Saan ito ipinagdiriwang?
> Sa lungsod ng Cebu ipinagdiriwang ang Sinulog. 

3. Mula sa anong salita nagsimula ang salitang Sinulog? 
> Ang salitang Sinulog ay mula sa salitang sulong at urong ng agos ng tubig. 

4. Bakit ipinagdiriwang ang Sinulog? 
> Ipinagdiriwang ang sinulog upang gunitain ang mahal na patron ng mga Sebwano, si Sto. Nino. 

2. Kadayawan Festival (Davao) 
masaganang ani - ito ang isinisimbolo ng mga basket  

Ang Pista ng Kadayawan sa Dabaw ay isang linggong selebrasyon ng pasasalamat para sa masaganang ani.
Ito ay ipinagdiriwang tuwing ikatlong linggo ng Agosto sa Lungsod ng Davao.

(Lahat ng salita ay pamilyar(alam) sa akin….)

Ang salitang “Kadayawan” ay nagmula sa katutubong salitang “dayao” na ang ibig sabihin ay “madayaw” – isang 
ekspresyon na ginagamit din upang ipaliwanag ang mga bagay na mahalaga, maganda, mabuti at kapaki-pakinabang. 

Sa Mandaya (inhabitants of the uplands), ito ay tumutukoy sa isang magandang bagay na nagdadala ng suwerte. 

Noong dekada 70(pitumpo), pinangunahan(led) ni Mayor Elias B. Lopez ang pista ng mga tribo sa lalawigan (province).

Ang mga kinatawan(representatives/members, katawán) ng mga grupong Bagobo, Manobo, Mansaka at Mandaya, mga Muslim at iba 
pa, ay nagtitipon(get together) sa kapatagan(plains) upang mag-alay(offer) ng mga sayaw at ritwal ng pasasalamat. 

Maraming mamamayan ng lungsod at turista ang dumadayo upang masaksihan ang mayaman at makahulugang kultura ng mga
katutubo. 

Sagutin. 
1. Ilang araw/ ang selebrasyon ng Kadayawan?
Isang linggo o pitong araw ang haba ng selebrasyon ng Kadayawan. 

2. Sa anong buwan ito ipinagdiriwang?
Sa buwan ng Agosto ang pagdiriwang nito.
Sa buwan ng agosto ito ipinagdiriwang. 

3. Saan ito ipinagdiriwang?
Ipinagdiriwang ito sa Davao. 

4. Bakit ipinagdiriwang ang Kadayawan?
Ipinagdiriwang ang Kadayawan para ipaliwanag ang bagay na mahalaga, mabuti, maganda at kapakipakinabang.


3. Panagbenga Festival (Benguet) 
Ang Pista ng Panagbenga o ang Pista ng mga Bulaklak ng Baguio (Ingles: Panagbenga Festival, Baguio Flower Festival) ay 
ang taunang (yearly) kapistahan sa Lungsod Baguio na idinaraos (is celebrated) sa buong buwan ng Pebrero.

Ipinagmámalakí (taking pride in) dito ang kasaganahan ng mga bulaklak sa Baguio gayun din ang mayamang kultura nila kung
kaya't ito ay dinarayo (dayuhin: to visit, dayo) taon-taon ng mga turista.

Ang salitang panagbenga ay may kahulugang, "panahon ng pagyabong(fertility), panahon ng pamumulaklak".

Taták (imprint, mark) nito ang magarbong (elegant) kaayusan (arrangement?) ng bulaklak, sayawan sa kalye, flower exhibit,
paglilibot (wandering around, libot: environment) sa hardin, páligsahan (competition) ng pagayos ng bulaklak, maningníng
(splendid/sparkling) na pagsabog ng mga paputók, at iba pa.

Sagutin.
1. Sa anong buwan ipinagdiriwang ang Penagbenga? 
2. Saan?
3. Sa pagdiriwang ito, ano ang ipinagmamalaki ng mga taga Baguio?
4. Paano mailalarawan ang pagdiriwang ito?


4. Pintados Festival (Leyte) 

Ang Pista ng Pintados, o tinatawag ding Pista ng Pintados-Kasadyaan, ay isang masayang pagdiriwang na tumatagal ng isang
buwan, kung kailan din ginaganap ang "Leyte Kasadyaan Festival of Festivals", ang "Pintados Festival Ritual Dance
Presentation" at ang "Pagrayhak Grand Parade". 

Ang mga pagdiriwang ito ay sinasabing nagmula sa Pista ni Señor Santo Niño tuwing ika-29 ng Hunyo. 

Ipinagdiriwang ang pistang ito ng mga taga-Leyte sa isang bukód-tangi(unique) at makulay na pamámaraán (method/approach).

Bihasâ (skilled/mastery) ang mga Bisaya sa pagtatato, ang mga lalaki't babae ay mahilig magtato sa kanilang sarili. 

Ipinapakita ng Pista ng Pintados ang mayamang kultura ng Leyte at Samar, sa pamamagitan ng pagsasama-sama (merging) ng mga
katutubong sayaw at musika. 

Ang "Leyte Kasadyaan Festival of Festivals" naman ay nagpapakita ng bukod-tanging kultura at makulay na kasaysayan ng
probinsiya ng Leyte.

1. Gaano katagál ang pagdiriwang ng Pintados-Kasadyaan?
2. Sa anong buwan ito ipinagdiriwang? 
3. Saang bahagi ng Pilipinas ito ipinagdiriwang? 
4. Sa anong larangan (domain/field) daw magagaling o bihasa ang mga Bisaya o taga-Leyte?
