Pagbabalik-aral. (lesson review)

Ano ang kahulugan ng mga kulay sa watawat ng Pilipinas?

Ang puting tatsulok ay nangangahulugan ng,
 Kalayaan (freedom)Kapatiran(brotherhood)
 pagkakapantay-pantay (equality)

Ang kulay asul ay nangangahulugan ng,
 kapayapaan (peace)
 katotohanan(truth)
 katarungan (justice/hustisya)

Ang kulay pula ay nangangahulugan ng,
 kagitingan (bravery)
 pagkamakabayan (love of country)

Ang gintong araw at mga sinag nito,
- Sa gitna ng puting tatsulok ay mayroong gintong araw na kumakatawan (embody) naman sa pagkakaisa
(unity), demokrasyang panlahat (for all) at sa soberanya (sovereignty) ng bansa.  Napalilibutan
(surrounding?) ito ng walong sinag(rays), na kung saan ang bawat isa ay kumakatawan (represents) sa
mga lalawIgang (provinces) may mahalagang pagkakalahok (involvement) sa 1896 Himagsikang
(fight/battle) Pilipino laban sa España; ang mga lalawIgang ito ay ang Maynila, Bulacan, Cavite,
Pampanga, Bataan, Laguna, Batangas at Nueva Ecija.

Panuto: Pakinggan (listen to) ang Pambansang Awit ng Pilipinas.  Alamin ang mensahe nito. 
Ang Pambansang Awit ng Pilipinas (Philippine National Anthem) 
Bayang magiliw- kind/friendly country
Perlas ng Silanganan- Pearl of the Orient/East
Alab ng puso- alab means blaze
Sa dibdib mo'y buhay- in your heart it’s alive/ there is life
Lupang hinirang- honoured land
Duyan ka ng magiting - birthplace of the brave/land of the brave
Sa manlulupig - to the conqueror
Di ka pasisiil- will not allow oppression
Sa dagat at bundok
Sa simoy at sa langit mong bughaw - simoy(breeze), langit (sky) bughaw/asul
May dilag ang tula- dilag is brightness
At awit sa paglayang minamahal. – paglaya (freedom)
Ang kislap ng watawat mo'y - kislap (sparkle)
Tagumpay na nagniningning, - tagumpay (victory) - nagniningning(shining)
Ang bituin at araw niya
Kailan pa ma'y di magdidilim. - will never darken
Lupa ng araw, ng luwalhati't pagsinta,- luwalhati is glory, pagsinta means love
Buhay at langit sa piling mo; -life is in you
Aming ligaya na pag may mang-aapi mang-aapi (oppressors)
Ang mamatay ng dahil sa iyo. 

1. Ano kaya ang mensaheng hatid ng Pambansang Awit ng Pilipinas?
Ang mensaheng hatid ng Pambansang Awit ng Pilipinas ay pagmamahal sa bansa o bayan at pangalagaan
ang kalayaan. Protektahan ang bansang mahal.

2. Ano ang masasabi mo sa Pambansang Awit ng Pilipinas?
Maganda ang aiwitin dahil ito ay napakamakabayan at puno ng pagmamahal

3. Bakit mahalaga sa isang bansa ang Pambansang Awit?
Mahalaga sa isang bansa ang Pambansang Awit dahil mas napaiigting nito ang pagiging makabayan ng
 bawat, pagmamahal sa bansa, at pagkakaisa ng lahat.

Mga Pang-abay na Panlunan (Adverb of Place) lunan/lugar

Gawain 1
Panuto: Basahin ang sumusunod na mga parirala(phrases).
 - sa ibaba (below)
 - sa likod(at the back)
 - sa ibabaw (at the top)
 - sa likuran (at the back)
 - sa itaas(above)
 - sa sulok (at the corner)
 - sa labas (there outside)
 - sa gilid (at the side)
 - sa loob (there inside)
 - sa tabi (beside)
 - malapit (near)
 - malayo (far)
 - mula (from)
 - sa may (in there)
 - doon (there)
 - dito (here)
 - sa Manila (in Manila)

 Ang iyong mga binasa ay mga pang-abay na panlunan. Ang mga pang-abay
na panlunan ay tumutukoy sa pook/lugar na pinangyarihan o pangyayarihan ng kilos sa pandiwa.
Karaniwang ginagamit ang parirala/salita na sa na sumasagot sa tanong na saan. Gawain 2Panuto:
Basahin ang sumusunod na mga pangungusap. Tukuyin ang mga pang-abay na panlunan sa bawat
pangungusap. Maglilibot-libot kami sa California. Matatagpuan mo ang paaralan sa likod ng kalyeng
ito. Palagi akong nakaupo sa sulok ng balkunahe kapag nag-iisa ako sa bahay. Inilagay ko ang
bisekleta sa gilid ng pader. Nalulungkot ako sa tuwing ikaw ay umiiyak sa tabi niya(him). Madalas
akong bumisita dito. Ang bahay nila ay malayo dahil dalawang oras ang biyahe bago makarating dito.
Kunin mo sa itaas ng bobong ang pusa. Ako ay mula sa malayong lugar. Madalas akong tumambay sa tabi
ng ilog. maglibot-libot-roam aroundbalkunahe-balcony/porchMay mga salita ka bang hindi naintindihan
sa mga pangungusap na iyong binasa? Ano-ano ang mga ito? Gamitin ang mga ito sa pagbuo ng sariling
pangungusap. 1.- Maglilibot-libot ako kapag pumunta sa lungsod. Kapag pumunta sa lungsod,
maglilibot-libot ako.Gusto kong maglibot-libot sa lungsod kapag pumunta ako doon. 2.- Iniinom ko
ang serbesa sa balkunahe bawat gabi lalo na kung katatapos lang kumain. 3.-4.-5.-Gawain 3Panuto:
Gamitin ang mga pang-abay na panlunan sa pangungusap. sa likodMay tindahan sa likod ng aking bahay.
sa sulokInilagay ko ang gitara sa sulok ng kwarto ko. sa gilid Sa gilid ng kalsada nakapark ang
aking kotse. Nasa gilid ng kalsada ang aking kotse. sa tabiMasaya ako kung nakaupo sa tabi ko ang
aking asawa. sa may Sa may refrigerator nakalagay ang gatas. Inilagay ko ang gatas sa may
refrigerator. malapit Malapit sa paaralan ang apartment na tinitirahan ko. malayo 7. Malayo sa
bundok ang tinitirahan ko. Malayo ang bahay na tinitirahan ng kapatid ko. sa ibaba 8. Nasa ibaba ng
mesa ang pusa.Sa ibaba ng mesa makikita ang pusa. sa labas 9. Itatapon ko ang basura sa labas.
Gawain 4Usapan. Panuto: Gamit ang mga pang-abay na panlunan mag-usap tayo.sa ibaba (below) sa
likod(at the back) - sa ibabaw (at the top) sa likuran (at the back) -sa itaas(above)sa sulok (at
the corner) - sa labas (there outside)sa gilid (at the side) -sa loob (there inside) sa tabi
(beside)-malapit (near) malayo (far)- mula (from) sa may (in there) - doon (there) dito (here) - sa
Manila (in Manila) Paul: Gusto kong tingnan ang damit sa loob ng tindahan doon sa Mall.Lyndon:
Saan? Malapit ba ito?Paul: Oo siyempre, hindi ito malayo. Lyndon: Sige tara na sa may kalsada. Doon
tayo maghintay ng masasakyan. Nandiyan na ang jeep!Paul: Bilisan, kung hindi mahuhuli tayo sa
pagsakay.Lyndon: Sige na Paul, pasok na sa loob.Paul: Maupo tayo sa likod ng jeep. Lyndon: Sige,
dito tayo banda. Sa tabi ko ka na maupo. 

