Bagong Taon, Bagong Yugto at Kabanata 

Unang Gawain

1 Sa tingin mo, anong damdamin ang napapaloob sa larawan?
Ang damdamin g napapaloob sa larawan g ito ay masayang pamilya habang pinanonood nila ang fireworks show.
Ramdam nila ang pasasalamat sa iba pang taon na nagdaan(nakalipas). Pangalawang Gawain Pagpapahayag ng sariling
saloobin . Kapag naiisip mo ang paparating na bagong taon, ano-anong mga tanong ang madalas sumagi sa iyong
isipan? Mula sa mga katanungang iyong binuo, ano-ano sa tingin mo ang pwedeng gawin para mabigyan ang mga ito
ng kasagutan? 1. Kailan babalik ang normal na buhay? 1. Dapat lahat ay mabakunahan. 2. Paano ang kalusugan ng
asawa ko? 2. Magpapatuloy kami sa pagpapagamot at pagdarasal(pananalangin). 3. Magpapatuloy ba ako sa
kasalukuyan kong trabaho? 3. Magtratrabaho ako ng mabuti. Nalilito pa ako. 4. Anong surpresa kaya ang darating?
4. Kahit anong supresa ang darating, bahala na ang Diyos. 

Pangatlong Gawain

tila - seems like
nobela - novel
kabanata - chapter
binubuksan - opens
karanasan - experience
pagkakataon - opportunity
makapag-umpisa - get started
muli - again
maayos - good; well
nais - want
baguhin - change
makamít - achieve
pamahiin - superstition
pampaswerte - lucky charm?
kinakapitan - something to believe in to or depend to (kapit - n. hold, grasp; kapít - adj. stuck, clinging to)
matiwasáy - peaceful
pagpapalà - blessing
bagaman - though
pananaw - perspective
sisibol - spring up; grow
pagpapalit - replace; replacement
biyaya - grace; blessing
hindi maikakaila - cannot be denied (kailâ - adj. secret, ikailâ - v. to keep secret or to deny)
kasabay - at the same time
pagsubok - test; challenge
pagdaanan - to go through
magsisilbi ng - will serve as
mapagtagumpayan- overcome
mithiin - desire
makamtan - to possess; to achieve
yugto - stage
hamon - challenge

Pang-apat na Gawain 
Basahin ang teksto.  Unawain at pag-usapan.

Sanaysay Tungkol Sa Bagong Taon

Sabi nila, ang buhay daw ng tao ay isang kuwentong tila nobela. 
May mga kabanata na taon-taon binubuksan, na taon-taon ay may mga bagong karanasan. Sa pagdating ng
bagong taon, para sa marami sa atin, ito na ang pagkakataon upang makapag-umpisang muli at magkaroon nang mas
maayos na buhay. Kaliwa’t kanan ang mga nais baguhin sa sarili at i ba-iba rin ang mga planong nais na
makamít. Marami din ang naniniwala sa mga pamahiin at pampaswerte na kinakapitan nila upang maging matiwasáy at
puno ng pagpapala ang darating na bagong taon. Bagaman wala naman talagang nakaaalam sa mga mangyayari bukas o
sa darating na mga araw , ito ay nagiging pag-asa ng bawat isa . Lahat ay positib o sa pagbabago ng araw at
oras ; maging sa ( even in) kanilang mga pananaw na sisibol din ang bagong pag-asa. Sa pagpapalit ng a ng taon,
magbubukas ang maraming oportunidad, mga naghihintay na biyaya, ngunit hindi natin maikakaila na kasabay ng mga
ito ay ang mga pagsubok na kinakailangang pagdaanan. Ngunit kung haharapin natin, magsisilbing aral at gabay
ang mga ito upang tayo ay mas maging malakas at matibay (resilient) . Hindi imposible na mapagtagumpayan ang
mga mithiing nais (want) makamtam para sa sarili, pamilya at kapwa. B agong yugto at bagong kabanata nga ang
bagong taon . Huwag matakot, harapin ang bagong hamon. Sagutin ang mga tanong. Paano mo mailalarawan ang taong
nagdaan? Nakakaloka o nakakabaliw . Maraming bagong karanasan at hindi ko inaasahan na makaranas ng mga
pangyayari na nakakabahala(worrying). Kung may isang bagay na nais mong baguhin sa sarili ngayong 2021, ano
ito? Bakit? Nais ko ngayong 2021 na mas maging palakaibigan. Kailangan kung pagsikapan ito. Ikaw, paano mo
hinaharap ang mga pagsubok na dumarating sa buhay mo? Hinaharap ko ang mga pagsubok ng isa-isa ng walang suko.
Walang suko----hindi sumusuko/you don’t give up Sa tingin mo ba ay handa ka na para sa taong ito ( 2021) ? Sa
magiging bagong yugto at kabanata ng iyong buhay? Siguro, pero hindi ko alam kung ano darating. Naniniwala ka
ba sa mga pamahiin o pampaswerte? Bakit? Hindi ako naniniwala sa mga pamahiin o pampaswerte kasi may tiwala ako
sa Diyos at sarili ko. 

Ang mga Paniniwalang Tagláy (possessing, possessed) ng mga Pilipino 

Unang Gawain
Panuto: Kilalanin ang bawat larawan.

Ano sa tingin mo ang isinisimbolo ng bawat isa?

Pangalawang Gawain

Maliban sa mga bagay na ipinakita sa itaas, ano ang ilan pang bagay na alam mo na sumisimbolo ng isang pamahiin
o paniniwala?

 - - -

Pangatlong Gawain

Ano-anong mga pamahiin o paniniwala ng mga Amerikano ang alam mo?

Anong pamahiin o paniniwala ang minsan mo nang narinig na talagang hindi kapanipaniwala?

Anong pamahiin o paniniwala ang minsan mo nang narinig na talagang parang kapanipaniwala?
kapaní-paniwalà: credible; believable; authentic; convincing

Pang-apat na Gawain
Pagpapayaman ng Talasalitaan

Basahin at pagkatapos ay pumili ng tatlo hanggang limang salita na gagamitin sa pagbuo ng pangungusap.
(
      makamít - achieve
      kabanata - chapter
      kinakapitan - something to believe in to or depend to (kapit - n. hold, grasp; kapít - adj. stuck, clinging to)
      pagpapalà - blessing
      sisibol - spring up; grow
      biyaya - grace; blessing
      mithiin - desire
      makamtan - to possess; to achieve
      yugto - stage
      maikailâ - to be able to deny something
)
nababalot - wrapped; covered; surrounded
paniniwala - belief
pamahiin - superstition
kaakíbat - connected; affiliated
kapahamakán - accident; disaster (hamak: abject, poor; mapahamak: to suffer from an unfortunate incident)
pawang nagkátaón lamang - seems only by chance (nagkátaón: by chance, accidental; pawa: entirely, purely)
usapin - topic; discussion
tagumpay - success; victory
kabiguan - disappointment; failure (bigô: frustrated, disappointed; failure)
namana - inherited (mana: inheritance)
kamalásan - misfortune (malas: bad luck)
kasawian - misfortune (sawî: unfortunate, unlucky)
walang mamawalâ - nothing to lose
manatiling ligtas - stay safe
matiwasáy - peaceful
pinaniniwalaan - believed                                      kapahamakán - calamity; misfortune (hámak: abject, poor)
                                                               matiwasáy - peaceful
Panglimang Gawain                                              kaakíbat - connected; affiliated
Tuklasin Natin!                                                kabiguan - failure (bigô)
                                                               kamalásan - misfortune (malas: bad luck)
>> Let's discover!

Ang Pilipinas ay nababalot ng maraming pamahiin o mga paniniwala ng mga matatanda tungkol sa mga bagay-bagay
na walang relasyon sa ating nakikita o ginagawa.

>> The philippines is immersed in many superstitions or beliefs of the elderly about various things/circumstances
>> with no relation to what we see or do.

Halos bawat okasyon sa buhay ng tao ay may kaakibat na pamahiin na dapat sundin upang swertihin at malayo sa
kapahamakán.

>> Almost every occasion in the life of a person has associated superstitions that should be followed for luck and
>> distance from misfortune.

Ito ay mga paniniwala na walang basehan kung ito ay may katotohanan o pawang nagkataon lamang.

>> these are beliefs without basis whether it is true or purely accidental.

Malaki ang naging impluwensiya ng mga pamahiin sa buhay ng mga Pilipino lalo na sa mga usapin sa buhay tulad
ng kultura, emosyon, tagumpay at kabiguan.

>> These superstitions have had a big influence on the lives of filipinos, especially in topics of life like culture,
>> emotion, success and failure

Ito ay isang kaugaliang namana sa ating mga ninuno na patuloy pa rin isinasagawa ng karamihan.

>> this is a characteristic inherited from our forefathers that continues still to be put in use by the majority.

Ayon pa rin sa mga nakatatandâ, ang hindi pagsunod sa mga pamahiin ay nagdudulot ng kamalasan o ng kasawian.

>> according to elders, not following the superstitions leads to misfortune or bad luck.

Ang sabi nga ng karamihan, wala namang mawawala kung susundin ang mga pamahiing ito at higit na mabuti na sumunod sa mga ito
upang manatiling ligtas at magkaroon ng matiwasáy na pamumuhay.

>> Indeed, most say there is nothing to lose if you follow the superstitions and better to follow these in order to
>> remain safe and have peaceful way of life.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Ilan sa mga halimbawa ng pamahiin na pag-aaralan natin ay posibleng pinaniniwalaan mo at ng pamilya mo hanggang sa ngayon.
>> Some examples of superstitions we study are possibly believed by you and your family until now.

Narito ang ilan sa mga paniniwala o pamahiin tungkol sa mga sanggol.

>> Here are some beliefs or superstitions about babies.

1. Ang paglalagay daw ng sinulid (thread) sa noó ng sanggol ay nakakatulong upang mawala ang sinok (hiccup).

>> It is said that placing of thread on the forehead of a baby is helpful for avoiding hiccups.

Kahit anong sinulid ang gamitin pero mas mabisa kapag galing sa natastas (ripped) na sinulid ng damit at binabasa
ng laway tapos ilalagay sa noó ng sanggol.

>> Any thread can be used but most effective when coming from ripped from clothes and wet from saliva after putting
>> on the forehead of the baby.

2. Ang paggamit ng bigkis para hindi lumaki ang tiyan ng bata.

>> using a girdle so the stomach of the child does not get big

Ang bigkis ay isang telang puti na ibinabalot sa tiyan ng bata.

>> the girdle is a white cloth  wrapping the stomach of the child.

Nilalagyan ng bigkis ang bagong silang na sanggol upang lumubog ang nakausling (protruding) pusod (umbilical)
pagkatapos itong putulin.

>> placing of girdle newborn baby buries/sinks the protruding umbilical chord after it is cut.

3. Ang pag-ipit (insert) ng unang gupit na buhok sa libro o sa diksyunaryo upang tumalino ang sanggol.

>> inserting first-cut hair in a book or dictionary to make the baby smart.

Ang sabi ng iba na kapag inilagay sa makapal na libro ang unang ginupit na buhok ay kakapal ang buhok at kapag
sa diksyunaryo naman ang bata ay lalaking matalino.

>> others say when the first cut hair is placed in a thick book the hair will be thick and when put in a dictionary
>> the child will increase intelligence.

Siguro dahil ang diksyunaryo ay puno ng iba’t–ibang bokabularyo kaya maraming matututunan ang sanggol habang
lumalaki.

>> perhaps because the dictionary is full of various vocabulary is why the baby will learn much while growing up.

4. Himasin (massage) ang ilong ng sanggol para tumangos (to get pointed).

>> massage the nose of the baby to make it pointed.

Ayon sa iba, dapat daw himasin at pisilin (pinch) ang ilong ng sanggol sa pagkagising sa umaga upang tumangos ito.

>> according to others, you should massage and pinch the nose of the baby upon waking in the morning so it will be
>> pointy.

Ang karamihan kasi ng Pilipino ay ipinapanganak na pango (flat) o maliit ang ilong.

>> because most filipinos are born with flat or small noses.

5. Dapat na huwag batiin ang bata dahil baka mausóg (flatulence; stomach gas).

>> you should not greet the child because it might have gas.

Pinaniniwalaan na kapag sumakit ang tiyan ng bata at walang tigil sa pag-iyak, ito ay nausóg matapos batiin
(greeted) ng bisita.

>> it is believed that when the baby develops stomachache and cries without stopping, it is from gas after getting
>> greeted by a visitor.

Kaya naman nakasanayan na ng mga Pilipino na magsabi ng “Puwera usóg!” at pinapahiran ng laway (saliva) ang
tiyan ng bata para makaiwas sa pagkakasakit.

>> That's why it has become a habit of filipinos to say "no gas!" and cover in saliva the stomach of the child in order
>> to avoid becoming sick.

Ang iba naman ay nilalagyan ng pulang lipstick ang noó ng sanggol upang hindi mausóg.
>> others put red lipstick on the forehead of the baby to avoid gas.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Sa kabilang dako (on the other hand) naman ay ang ilang pamahiin para sa pagpapakasal o pag-aasawa:

>> on the other hand, there are some superstitions for marriage.

1. Huwag ligpitin (clear of things) ang pinagkainan hangga’t hindi pa tapos ang lahat dahil ang maiiwang tao ay hindi
makakapag-asawa.

>> don't put in order the eaten as long as not finished all because the remaining people won't be able to get married.
>> don't clear the leftover food as long as the not everyone is finished because the left out people won't be able to
>> get married.

2. Huwag kumain ng palipat-lipat ang puwesto dahil darami ang asawa.

>> don't eat moving place-to-place position because will increase the spouse.

3. Ang abay (bridesmaid) na babaeng makakasalo ng bulaklak ang susunod na ikakasal.

>>  The bridesmaid that will catch the flowers will be the next to get married.

4. Hindi maaaring magkita ang ikakasal isang araw bago ang takdang araw (exact date) ng pagpapakasal upang mas
madama (feel) ang pagmamahalan at kasiyahan (satisfaction;happiness) sa pagharap sa altar.

>> bride and groom will not see each other one day before the date of the marriage so they will feel more loving
   and happy when they face the altar.
------------------------------------------------------------------------------------------------------
5. Hindi pwedeng magbiyahe ang bagong kasal dahil malapit sila sa disgrasya.
>> the newly married shouldn't go on a trip because it will bring them close to mishap.

6. Ang paghahagis ng bigas sa bagong kasal ay nagdadala ng masagánang buhay sa mag-asawa.
>> throwing rice at the newly married brings prosperous life to the married couple.

7. Ang pagreregalo ng arinola (bed pan) sa ikinasal ay magbibigay ng suwerte.
>> giving a bed pan to the married will give luck.

8. Magdadala ng kalungkutan sa buhay ng mag-asawa kapag nahulog ang singsing.

>> will bring sadness to the married if the ring is dropped.

9. Hindi maaaring ikasal ang magkapatid o magkamag-anak sa loob ng isang taon at hindi maaaring magpakasal kapag
may namatay na kapamilya kaya dapat iurong ang kasal sa susunod na taon.

>> will not marry, the siblings or have children within the next year, and will not get married if there is death in the
   family so they need to postpone the wedding until the next year.

Ito ay kilalang “Sukob (conflict) sa Kasal” at “Sukob sa Patay” dahil ito ay nagdadala ng malas (misfortune) o
mayroong mamamatay na kaanak sa kanilang pamilya.

>> known as "Sukob sa Kasal" and "Sukob sa Patay" because it brings misfortune or there will be someone dying from
   the relatives of their family.

10. Ang pangkasal na kasuotan ay hindi dapat sinusukat ng babae dahil pinaniniwalaang hindi matutuloy ang kasal.

>> the wedding clothes should not be fitted by the woman because of the belief that the wedding will not happen.

Marami pang ibang pamahiin tungkol sa pagpapakasal at ang mga nasabing halimbawa ay ang mas kilalang pamahiin at
kadalasang sinusunod ng karamihan.

>> many more other superstitions about getting married and 

* Sa karagdagan, maraming iba’t-ibang pamahiin para sa pang araw-araw na gawain. 

>> additionally, there are many various superstitions for everyday doings.

Makikita dito na ang bawat kilos o pangyayari na ating ginagawa ay may kaakibat na paniniwala na hindi daw dapat
baliwalain (that should not be ignored) upang manatiling ligtas at magkaroon ng matiwasáy na pamumuhay:

>> will see here every movement or event we do has associated beliefs that, it is said, should not be ignored
   (balewalain) in order to stay safe and have peaceful living.

1. Ang sabi nila kapag may nahulog na kutsara habang kumakain may darating na bisitang lalaki, kapag tinidor
naman ay babae at kapag kutsilyo ay ang kagalit na tao.

>> they say when a spoon is dropped while eating there will be a male visitor, if it's a fork it will be a woman,
   and if a knife an adversary.

2. Huwag kumuha ng litrato kapag tatlong tao lang dahil ang nasa gitna ang unang mamamatay. 

>> don't take a picture with just three people because the one in the middle will be the first to die.

Huwag kumanta sa harap ng kalan dahil matandang lalaki ang mapapangasawa. 

Maglagay ng isang sentimo sa iyong sapatos upang maalis ang kaba o takot kapag ikaw ay nagsasalita sa harap ng maraming tao.

Ang pagluluto ng pansit sa kaarawan ay nagbibigay ng mahabang buhay.

Kung habang kumakain ay may paalis, ikutin ang mga plato upang maging ligtas at makaiwas sa aksidente.
Pagkatapos mag-aral sa gabi, ilagay ang libro sa ilalim ng iyong unan, at mananatili ang iyong pinag-aralan sa
iyong isip. Ang taong ipinanganak na una ang paa o ang taong “suhi” ay may kakayahang magtanggal ng tinik
sa lalamunan. Ang babaeng may regla ay pinagbabawalang maligo sa ulan dahil ang init ng katawan ay mapupunta sa
ulo na nagiging sanhi ng pagkabaliw. Pinaniniwalaang sa unang pagkakaroon ng regla ng isang babae ay dapat
siyang tumalon sa ikatlong baitang ng hagdaan upang tatlong araw lang ang regla at hindi na lalagpas pa doon.
Habang dumadaan sa madilim at masukal na lugar lalo na kung bago mo pa lang ito napuntahan ay dapat kang
magpasintabi o humingi ng paumanhin sa mga bagay na hindi mo nakikita tulad ng nuno at duwende at ibang
masamang espiritu upang hindi ka mapaglaruan. Ang kalimitan sinasabi ay “Tabi-tabi po, makikiraan po.”
Iwasan ang maglabas ng pera o ang pagbabayad ng utang sa gabi dahil ito ay magdudulot ng kamalasan pagdating sa
pera. Huwag ipadaan ang pera sa bintana dahil pinapaniwalaang tatakbo ang pera palayo sa iyo. Kumatok sa kahoy
kapag nagsasalita ng mga bagay na hindi maganda sa isang tao upang hindi magkatotoo ang iyong mga sinabi. Kapag
may dumaan na mga itim na langgam sa kahit anong parte ng bahay ay nangangahulugang may darating na pera sa
iyo. Ang pagkati din ng iyong palad ay udyok ng pagkakaroon ng pera. Kapag binatukan ka ng isang ay dapat mong
katukin pataas ang iyong baba upang hindi ka mabobo. Bawal ang magwalis ng bahay sa gabi dahil ang pagwawalis
daw sa gabi ay kasabay ng pagkawala ng iyong swerte. Masamang maduling-dulingan o paglaruan ang iyong mata
dahil baka mahipang ng hangin at hindi na bumalik sa dati ang iyong mga mata. May mangyayaring masama sa iyo
kapag may dumaan na itim na pusa sa daraanan mo kung kaya naman dapat lumihis ng daan upang maiwasan ang
disgrasya o huwag nangg tumuloy sa dapat puntahan. Sa paglilipat ng bahay, ang bigas, asukal, asin at ang poon
ang unang ipinapasok upang itaboy ang masamang espiritu at upang maging masagana ang pamumuhay. Ang batang may
dalawang puyo ay magiging matigas ang ulo at makulit. Huwag buksan ang payong sa loob ng bahay, dahil ito raw
ay malas, o baka malalaglagan ka ng ahas o butiki. Marami pang ibang pamahiin sa pang araw-araw na buhay ng
tao. Kung ililista ang lahat ng pamahiin at ang paliwanag dito ay kukulangin ang isandaang pahina dahil ang
bawat gawain ng isang tao ay pinaniniwalaang may kaakibat na pamahiin. Ang mga pamahiin ay isang malaking
bahagi na ng kultura ng mga Pilipino. Sa pag-usad ng panahon, unti-unti na itong nakakalimutan ngunit ang ilan
ay patuloy pa ring pinaniniwalaan ng karamihan. Wala mang basehan kung ang lahat ng ito ay may katotohanan o
nagkakataon lamang sa buhay ng tao. Hindi man kapanipaniwala ang mga kasabihan na ito ay walang masama o
mawawala kung susundin ito.
