Patuloy ang Paglobo ng Populasyon (Opinyon)
Gawain 1
Ano ang masasabi mo sa ipinapakit a ng mga larawan?  Paghambingin (compare) ang bawat pares (pair) ng mga larawan.

napaghambing- you were able to compare 

Ang unang larawan ay mas matanda at walang kulay. Ito rin ay may mas maraming tao. Mas maraming anak mayroon itong
mag-asawa. Samantala, sa pangalawang larawan ipinapakita ang mag-asawa na may dalawang anak lamang. Sa unang
larawan, mas seryoso sila kaysa sa ikalawang larawan na masaya. He only has two kids. Siya ay may dalawang anak
lamang. Dalawa lang ang anak nila. (samantala- while) Madilim ang loob ng bahay ng pamilyang nasa unang larawan.
Samantala, maliwanag naman ang loob ng bahay ng pamilyang na sa pangalawang larawan. Ang unang pamilya ay kumakain
gamit ang mga kamay, samantala ang pangalawang pamilya ay gumagamit ng chopsticks. Sobrang marami ang pagkain ng
pangalawang pamilya. Sa unang pamilya mas kaunti lang ang pagkain at mas maraming tao, siguro kukulangin sila. 

kukulangin- food won’t be sufficient.

Munti at payak o simple lang ang tahanan ng nasa unang larawan. 

Ang mag-asawa ay may maraming anak. Samantala, sa pangalawang larawan ipinapakita ang malaking bahay ng maliit na
pamilya. Ang unang pamilya ay nagsisiksikan sa kanilang inuupuang bangko (bench). Nakatutuwa na malapit sila sa
isa’t isa. 

malApit-close/near
malapIt - closeness of each family memeber 

Gawain 2

Ano ang masasabi mo sa ipinapakita ng larawan? Maraming tao ng nagsisiksikan sa
istasyon ng bus o tren. Malamang ang panahon na ito ay bago magpandemya. Ito a ng lugar na may maraming tao at
mahirap ang biyahe. 

Gawain 3 - Pagpapayaman ng Talasalitaan

Paigtingin – intensify -  paigtingin ang mga regulasyon, polisiya at batas

Magpaligoy-ligoy – wander (thoughts) - Huwag nang magpaligoy-ligoy pa.  Deritsuhin mo na ang nais mong sabihin. 

Pagpapalaganap – promotion Like promoting government’s program

Naghihikahos – poor; naghihirap/struggling 

Naliligaw – lost nanliligaw -  Nanliligaw ka ba? Naliligaw ka yata ng pinuntahang bahay. 

Gawain 4 - Basahin ang artikulo at unawain. 

Patuloy ang paglobo ng populasyon 

NAKALULUNGKOT isipin dahil mahirap mapigilan ang paglobo ng populasyon. 

Ako’y nababahala sa sinabi ng Commision on Population na papalo ang mga Pinoy sa 107.19 million bago matapos ang 2018.

Huwag nang magpaligoy-ligoy pa, paigtingin ang pagpapalaganap ng contraceptives sa buong bansa. 
Not to be indirect, intensify the promotion of contraceptives to the whole nation.

Minsan nakakainis din ang ating mga kababayang mahihirap, hindi man lang limitahan ang paggawa ng bata. 
Sometimes annoying also is our countrymen's difficulty, not even just to limit the making of children...

Hindi man lang iniisip ng mag-asawa kung kaya bang buhayin mabigyan ng tamang edukasyon ang kanilang mga anak.
not even just thinking (husband and wife) if they can raise giving proper education to their children.

Hindi tayo malaki at mayamang bansa. 
We are not a big and wealthy nation.

Hindi lahat ay puwede nating iasa sa gobyerno, oo nga’t maraming programa ang gobyerno upang matulungan ang bawat
pamilya pero hindi pa rin yan dahilan upang magkaroon nang maraming anak ang mag-asawa. 

Ang hirap sa ilang Pinoy, kung sino pa ang mga naghihikahos sa buhay, sila pa ang sagana sa anak. 
The difficulty/hardship of some Filipinos, whoever else the poor in life, they still are the surplus of offspring.

Mabuti sana kung lahat ay nagagabayan at nabibigyan ng edukasyon.
It's good to hope that all will be guided and given education.

Maraming kabataan ang napapariwara ang buhay, may mga naliligaw ng landas, hindi maayos ang pagkain­ kaya maraming
namamalimos sa kalye.

Diyan din nag-uumpisa ang pagiging addict ng isang bata, sa umpisa ginagawa munang runner ng droga at pag naging
bihasa na sa gawain, pusher na maraming ganyang pangyayari kasi kulang sila sa tamang gabay ng magulang.

Para sa akin Reproductive Health Bill ang solusyon sa problema ng ating populasyon. 

(Reproductive Health Act of 2012, known as the RH Law, is a ground-breaking law that guarantees universal and free
access to nearly all modern contraceptives for all citizens, including impoverished communities, at government
health centers)

Kung wala sanang kumontra sa RH Bill
na programa
ng gobyerno, malamang napigilan ang paglago ng populasyon . Hindi n’yo ba napapansin kinukulang na tayo sa
bigas. Siguro ang isa na ring dahilan ay ang dami na nating kumakain. Dapat makahanap ng solusyon ang gobyerno
sa patuloy na paglobo ng populasyon dahil kung hindi magmumukhang basurahan ang ating bansa. 

Gawain 5 

Unawain

Panuto: Sagutin ang mga tanong. 

1. Bakit daw mahirap mapigilan ang paglobo ng populasyon dito sa Pilipinas? 

2. Bakit daw hindi natin pwedeng iasa ang lahat sa gobyerno kagaya ng kahirapan? 

3. Sa artikulong binasa, sino daw ang sagana sa anak? 

4. Ano daw ang hindi magandang epekto ng pagkakaroon ng maraming anak?

5. Ano ang hindi magandang epekto ng pagkakaroon ng mataas na bilang ng populasyon sa isang bansa? 

6. Ano daw ang posibleng maging buhay ng mga batang mahihirap na nasa kalye o lansangan na lamang?

7. Anong programa ng gobyerno ang malamang nakatulong upang mapigilan ang paglago ng populasyon?

8. Sang-ayon ka ba dito? Bakit? 

9. Ito nga ba ang solusyon sa paglubo ng populasyon ng isang bansa? Sa tingin mo, ano ang mga pwedeng maging
solusyon sa suliranin ng paglubo ng populasyon sa bansang Pilipinas?

10. Sang-ayon ka bas a abortion? Bakit oo? Bakit hindi? 

Abortifacient - refers to any drug or device that induces abortion or the destruction of a fetus inside the
mother’s womb or the prevention of the fertilized ovum to reach and be implanted in the mother’s womb upon
determination of the FDA. 
