Pakikinig sa Balita 

Unang Gawain 

Pagpapayaman ng Talasalitaan 

Basahin at pagkatapos , gamitin ang mga salita sa pagbuo ng pangungusap . 

pumayag - agreed 
nakasaad - stated 
inakala - thought of / that 
mahigpit - strictly 
ededemanda - sue case 
mapagsamantalahan - victimized
nagkátaón - coincidentally
pwersahang sinirà - forcedly destroyed
kinilabutan - terrified
maguló - messed up
masakláp - harsh
nanloob - robber
hakbáng - move, procedure, action taken
hindi tumitigil - did not stop
umaása - hoping

Pangalawang Gawain

Pakinggan ang balita.
Ikatlong Gawain. 

Sagutin ang mga tanong tungkol sa napakinggang balita.

1. Sino ang ni nakawan? 
2. Ano ang trabaho niya? 
3. Nasaan siya ng nilooban ang kanyang condo unit?
4. Ano ang mga ninakaw sa kanya?
5. Saan naganáp ang pagnanakaw?
6. Kailan ito nangyari?
7. Anong oras?
8. Kailan ipinaalam sa biktima ang nangyari?
9. Ano ang hitsura ng condo unit ng makita ito ng may-ari?
10. Ano kaya ang pwedeng nangyari sa biktima kung sa oras ng pagnanakaw ay nasa loob siya ng kanyang condo unit?
11. Nakilala ba ang magnanakaw? Bakit?
12. Paano magiging mahirap ang imbestigasyong gagawin ng pulisya?

Ikaapat na Gawain.

Muling balikan ang balita. 
Basahin ang transkripsiyon nito at isalin sa Ingles. 

Puno ng takot ang isang chief executive officer ng isang travel agency na si Ange ly
Dub. Pumayag siya na ipalabas ang interview ng news team sa kanya kahapon kapag nakaalis na siya ng Pilipinas
papunta sa Africa. Sa viral post ni Dub, nakasaad ang kanyang galit hindi lang sa magnanakaw kundi sa mismong
management ng isang condominium. Sabi niya nakatira siya sa condo na inakala niya mahigpit ang seguridad at
ligtas . Dagdag paniya sisiguraduhin niya na ededemanda ang namamahala sa lugar dahil pwede siyang napatay at
napagsamantalahan kung naroon siya sa loob ng condo unit. Sabado umano ng gabi ng pasukin ang kanyang unit na
nasa 35 th floor ng gusali . Kadalasan nandoon umano siya tuwing weekend pero ng araw na ‘yon nagkataong
bumisita siya sa pamilya sa Cavite. Linggo ng madaling araw ng itext siya ng condo management tungkol sa
nagngyari . “Mis s Dub, there has been like a possible force entry into your unit . “ – Angely Dub Nang n
akita niya ito , nakitang pwersahang sinira ang kanyang pinto at nilibas ang mga gamit . “They took away all
my work gear, my cameras, my lenses, my residency card in the Philippines, my drones were stole , my jewelries
were stolen, my one watch was stolen. “ – Angely Dub Pero kinilabutan daw siya ng makita ang apat na upos
ng sigarilyo . Magulo na rin ang kanyang kama at malapit sa ku si n a naroon ang kanyang mga underwear. “I
think hindi lang siya robbery kasi I saw some of my underwear garments sa floor and nag panic ako siyempre
nakak a hiya diba . “ Ang masaklap pa ayon kay Angely walang malapit na CCTV sa kwarto na makakatulong sana
para matukoy kung sino ang nanloob . “We have no CCTVs in hallways. Kasi doon pa lang dapat close na ‘ yong
case eh. “ – Angely Dub Napag-alaman ng news team na ang may- ari ng condo ay ang Amaia Skies na
pagmamay-ari ng Ayala Land. Pero ang namamahala ay ang Condominium Corporation. Sa pahayag ng Amaia , sinabi
nito na ang condo corp . ay may ginaw a ng hakbang at tumutulong sa imbestigasyon ng mga awtoridad . Mas
mahigpit na rin ang pinatutupad na seguridad sa nasabing condo. Tinanong ng news team kung totoong walang CCTV
sa hallway ng naturang condo. Sagot nila nakatakda raw gawin ngayon sa second quarter ng taon ang CCTV sa
hallway. Pero may mga CCTV na sa mga common area sa condominium. Samantala tuloy naman ang follow up operation
ng mga pulis . “Hindi lang CCTV ang maaring maging guide. Ang CCTV that is only another a tools of
investigation pero may iba pa na mga technical aspect of investigation. ‘Yong witness, baka mayroon nakakita
kaya hindi tumitigil doon sa mga na leave na latin print at tsaka kung ano ‘ yong mga nakuha doon sa lugar sa
crime scene.” - Pulis Umaasa parin si Dub na matutunton ang mga suspek ng Quezoon City Police. 
