Tekstong Impormatibo

Ang tekstong impormatibo ay nagbibigay ng mga napatunayan at kinikilalang tama na mga impormasyon ukol sa partikular
na paksa na iyong hinahanap.

Ito ay maaring magbigay ng ibang kahulugan o mahaba ng teksto ukol sa mga impormasyon ng isang bagay.

Ang tesktong impormatibo ay hindi nakabatay sa mga opinyon ng mga tao o kanilang mga nais sabihin ukol sa paksa.

Ang salitang “impormatibo” ay nangangahulugang (it means/means) ito ay naglalaman ng impormasyon.

Maaring sa pamamagitan ng paliwanag (may be done through explanation) o partikular na mga datos na nagmumula sa isang
opisyal na organisasyon.

Panuto: Basahin ang isang tekstong pang-impormasyon at sagutin ang mga tanong pagkatapos nito.

Ang lalawigan ng Iloilo ay matatagpuan sa timog-silangang (southeast) bahagi ng Islang Panay.

Ito ay kabilang sa rehiyon ng Kanlurang Kabisayaan.

Napaliligiran (surrounded) ito ng mga lalawigan ng Capiz sa hilaga (north), ng Antique sa kanlúran (west) at Guimaras sa 
silangan (east).

Pinaniniwalaang (believed) binili ng 10 datu mula sa Borneo ang isla ng Panay sa pinuno ng mga Negrito na si Marikudo noong
1212 (isang libo dalawang daan at labing dalawa).

Isang gintong salakót (nipa palm hat) at gintong kuwintas ang ipinambayad ng mga datu (chieftain/chief of a tribe).

(Nagbabgo ang panahon at ikot ng mundo. Sana all! (I hope everyone got same opportunity/chance.))

Nang dumating ang mga Espanyol, nagtayo sila ng pámayanán (community).

Itinatág (established/built) ng mga mananakop (conquerors) na Espanyol ang Fuerza San Pedro sa Irong-Irong.

Ang mga Espanyol rin ang nagbigay ng pangalang Iloilo sa lungsod.

Ito na rin ang ipinangalan sa buong lalawigan.

Itinatág noong Marso 10, 1917 ang Lalawigan ng Iloilo.

Itinatag (v.- was built) (Pamahalaan -government) (Pamayanan - community/ township)

Ang Iloilo ay isa sa mga pa-ngu-nahing pinagmumulan ng bigas sa Pilipinas.

Bukod sa bigas, ang ilan pa sa mga pangunahing produkto na nagmumula rito ay tubó, niyog, mais, saging, manga at kape.

Ang pa-ngi-ngisda ay isa ring mahalagang pinagkakakitaan (source of income) ng mga taga-Iloilo.

Ang mga bangus at hipon ay pinagmumulan ng malaking kita ng dolyar ng lalawigan.

Kilala naman ang bayan ng La Paz dahil sa masarap na batsoy.

Ang Iloilo ay isa sa mga yamang (gem) ipangmamalaki ng Pilipinas hindi lamang sa mga yaman ng agrikultura dito
kundi sa makasaysayang pook (place) na matatagpuan sa lalawigang ito.

1. Anong lalawigan ang inilalarawan ng teksto?
2. Saan matatagpuan ang Lalawigan ng Iloilo?
3. Anong lugar sa Iloilo ang kilala sa masarap na batsoy?
4. Kailan itinatag ang Lalawigan ng Iloilo?
5. Anong bayan ang itinatag ng mga Espanyol sa lalawigan?

Ang ating pambansang bayani ay si Doctor Jose Protacio Alonzo Mercado Y Realonda Rizal.

Anak siya ng mag-asawang Teodora Alonzo at Francisco Mercado.

Ipinanganak siya noong June 19, 1861 sa Calamba, Laguna.

Namatay siya noong ika-30 ng Disyembre taong 1896 sa pamamagitan ng firing squad.

Marami siyang tinapos na kurso kabilang na ang medisina.

Isa rin siyang pintor at iskulptor.

Ngayong Disyembre 30, 20 21 ang ika-isangdaan at dalawampu’t tatlong taong anibersaryo ng kanyang pagkamatay.

1. Sino ang ating pambansang bayani?
2. Sinu-sino ang kanyang mga magulang?
3. Kailan si Doktor Jose Protacio Alonzo Mercado Y Realonda Rizal ipinanganak?
At saang lugar siya I pinanganak?
4. Kailan siya namatay?
Paano siya pinatay?
5. Sa darating na Disyembre 30, 2022 pang ilang taong anibarsaryo ang kanyang pagkamatay?
