Nakapagbibigay ng sarili at maaring solusyon sa isang suliraning naobserbahan sa paligid 

Simulan mo!
Nakabábahalà ang patuloy na pagkasira ng ating kalikasan bunga ng walang pakundangang pag-abuso ng mga tao.
Alarming is the continuing damage of our environment resulting from inconsiderate abuse of people.

Bawat isa sa atin, bata man o matanda, ay may tungkuling makibahagi sa pagsalba at pangangalagang kalikasan.
each one of us, young still or old, has responsibility to share in saving and caretaking of nature.

Bilang mamamayan, ano-ano ang magagawa mo? - - – Alam mo ba?   

Ang salitang súliranin (problem/question) ay nangangahulugan (denotes) ng mga pagsubok (trial/challenge).

Kasing kahulugan nito ang salitang problema.

Ang solusyon ay kasagutan sa mga suliranin o problema.
the solution is an answer to the problems.

Ang salitang suliranin ay nangangahulugan ng mga pagsubok.

Kasing kahulugan nito ang salitang problema.

Ang solusyon ay kasagutan sa mga suliranin o problema.

Basahin ang teksto.

Tao, Tagapag-alaga ka ba ng kalikasan?

Ang kalikasan ay sadyang ipinagkaloob sa atin ng panginoon upang makatulong sa ating pamumuhay sa mundo.
nature is purposely/specially granted to us from God for helping our way of life in the world.

Nariyan ang mga puno at halaman na nagbibigay ng pagkain, ang mga ilog at dagat na bukal (source) ng mga isda at
there the trees and plants give food, the river and sea 

lamang tubig na pinakakanibangan natin, ang mga kabundu - kan na may mga mina at troso, bukod pa sa mga ibon at hayop na nagbibigay din ng pagkain sa atin . Sa gitna ng mga biyayang
tinatamasa natin mula sa kalikasan , unti-unti naman nating nalimutan na may tungkulin din tayo sa kalikasan .
W inalang-bahala natin ang pinagkukunang ito ng ating ikinabubuhay . Nalimutan nating magtanim ng mga bagong
puno at halaman kapalit ay baha at pagguho ng lupa . Gumamit tayo ng mga paraang nakapipinsala , tulad ng
dinamita at pinong lambat , sa panghuhuli ng mga maliliit na isda . Hinuli natin ang mga ibon at hayop sa
kagubatan na dapat sana ay tinutulungan nating dumami ang lahi . Naging tagapagwasak tayo ng kalikasan sa halip
na tagapangalaga . Ngayon ay nararanasan na natin ang ganti ng kalikasan . U miinit na ang panahon dahil sa
kawalan ng lilim ng mga puno . Natutuyo na rin ang mga sapa at ilog . Malimit ang pagbaha . Kulang na tayo sa
mga pagkain tulad ng mga prutas at gulay . Mahina na ri n ang at ing nakukuha sa ating palayan dahil sa matagal
na tag- init at kasalatan sa patubig . Dahil dit o , umangat na tayo ng bigas . Nararapat na tayong kumilos
ngayon habang may natitira pang yaman ang ating kalikasan . Isipin natin ang darating pang henerasyon na
maaaring wala nang makitang mga puno at ibon sa paligid . Harapin natin ang ating mga tungkulin bilang
tagapagalaga ng kalikasan . Gawin Sagutin ang mga tanong . Ano-anong pagmamalabis at pag-aabuso sa kalikasan
ang nabanggit sa seleksiyon ? Paano natin maililigtas sa pagkasira ang kalikasan ? Bakit mahalagang pangalagaan
natin ang kalikasan ? Bakit sinasabing ang tao ang dapat na tagapangalaga ng daigdig ? May nalalaman ka bang
mga proyekto sa pamayanan ninyo tungkol sa panganga laga sa ilog , bundok , o dagat ? Mag bahagi tungkol d ito
. Pagtambalin ang mga pangyayari na nagpapakita ng sanhi at bunga ayon sa binasa . Sanhi Bunga ____ 1. Paggamit
ng dinamita a. Pag-init ng paligid ____ 2. Panghuhuli ng mga hayop b. Pagkawala ng mga hayop ____ 3. Pagpuputol
ng mga c. Pagkamatay ng punongkahoy mga isda ____ 4. Pagsusunog sa kabundukan d. Pagdami ng tao ____ 5.
Pagtatapon ng basura sa mga e. Pagdumi ng tubig sa mga ilog at dagat ilog at dagat f. Pagbaha Magagawa mo !
Hindi natin maikakaila na hanggang sa ngayon malaking usapin parin kung paano malulutas ang suliranin sa basura
. Bilang bahagi ng pamayanang iyong kinbibilangan , ano-ano ang ginagawa mo para masolusyonan ang suliraning
ito . Punan ang graphic organizer ng iyong mga sagot . Ginagawa mong solusyon . Ginagawa mong solusyon .
Suliranin sa Basura Suliranin sa Basura SANAYANG PAPEL SA FILIPINO 4 
