Tekstong Impormatibo

Ang tekstong impormatibo ay nagbibigay ng mga napatunayan (proven?) at kinikilalang (recognized?) tama na mga impormasyon
ukol sa partikular na paksa (fact) na iyong hinahanap (looking for).
Ito ay maaring magbigay ng ibang kahulugan o mahabang teksto ukol sa mga impormasyon ng isang bagay.
Ang tesktong impormatibo ay hindi nakabatay sa mga opinion ng mga tao o kanilang mga nais sabihin ukol sa paksa.
Ang salitang "impormatibo" ay nangangahulugang (means/denotes) ito ay naglalaman (contains) ng impormasyon.
Maaring sa pamamagitan ng paliwanag o partikular na mga datos (data) na nagmumula sa isang opisyal na organisasyon.

Panuto: Basahin ang isang tekstong pang-impormasyon at sagutin ang mga tanong pagkatapos nito.

Ang lalawigan ng Iloilo ay matatagpuan sa timog-silangang (southeast) bahagi ng Islang Panay.

Ito ay kabilang sa rehiyon ng Kanlurang Kabisayaan.

Napaliligiran (surrounded?) ito ng mga lalawigan ng Capiz sa hilaga (north), ng Antique sa kanlúran (west) at Guimaras sa
silangan (east).

Pinaniniwalaang (believed) binili ng 10 datu mula sa Borneo ang isla ng Panay sa pinuno ng mga Negrito na si Marikudo
noong 1212.

Isang gintong salakót (nipa palm hat) at gintong kuwintas ang ipinambayad ng mga datu.

Nang dumating ang mga Espanyol, nagtayo sila ng pámayanán (community).
Itinatág (established) ng mga mánanakop (invader/conqueror) na Espanyol ang Fuerza San Pedro sa Irong-Irong.
Ang mga Espanyol rin ang nagbigay ng pangalang Iloilo sa lungsod.
Ito na rin ang ipinangalan sa buong lalawigan.
Itinatág noong Marso 10, 1917 ang Lalawigan ng Iloilo.
Ang Iloilo ay isa sa mga pangunahing (primary) pinagmumulán (source "mula -> pag_an") ng bigas sa Pilipinas.
Bukod sa bigas, ang ilan pa sa mga pangunahing produkto na nagmumula rito ay tubó (sugar cane), niyog, mais, saging, manga at
kape.
Ang pangisngisda ay isa ring mahalagang pinagkakakitaan ng mga taga-Iloilo.
Ang mga bangus at hipon ay pinagmumulan ng malaking kitang dolyar ng lalawigan.
Kilala naman ang bayan ng La Paz dahil sa masarap na batsoy.
Ang Iloilo ay isa sa mga yamang ipangmamalaki ng Pilipinas hindi lamang sa mga yaman ng agrikultura dito kundi sa makasaysayang
pook na matatagpuan sa lalawigang ito.

1. Anong lalawigan ang inilalarawan ng teksto?
2. Saan matatagpuan ang Lalawigan ng Iloilo?
3. Anong lugar sa Iloilo ang kilala sa masarap na batsoy?
4. Kailan itinatag ang Lalawigan ng Iloilo?
5. Anong bayan ang itinatag ng mga Espanyol sa lalawigan?



Ang ating pambansang bayani ay si Doctor Jose Protacio Alonzo Mercado Y Realonda Rizal.

Anak siya ng mag- asawang Teodora Alonzo at Francisco Mercado.

Ipinanganak siya noong June 19, 1861 sa Calamba, Laguna.

Namatay siya noong ika-30 ng Disyembre taong 1896 sa pamamagitan ng firing squad.

Marami siyang tinapos na kurso kabilang na ang medisina.

Isa rin siyang pintor at iskulptor.

Ngayong Disyembre 30, 2021 ang ika-isangdaan at dalawampu’t tatlong taong anibersaryo ng kanyang pagkamatay.

1. Sino ang ating pambansang bayani?
2. Sinu-sino ang kanyang mga magulang?
3. Kailan si Doktor Jose Protacio Alonzo Mercado Y Realonda Rizal ipinanganak? At saang lugar siya I pinanganak?
4. Kailan siya namatay? Paano siya pinatay?
5. Sa darating na Disyembre 30, 2022 pang ilang taong anibarsaryo ang kanyang pagkamatay?
