notes:
đã    past
dang  present
sẽ    future

hôm nay anh khỏe không?	how are you today? (home na-ee ann kw-eh-eh khome?)
anh khỏe	I'm good
rất vui được gặp lại anh	nice to see you again
rất vui được gặp lại anh	(rutt vooeey duu-uck gyap liee ann)
hôm nay mình ôn bài	today we review lessons
mình	we
em đã ... khi nào?	when did you ...?
em đã gặp họ khi nào?	when did you meet them? (em daa-a gyop ha-ah key nay-ow)
em đã nói chuyện với họ khi nào?	when did you talk to them?
em đã đi Việt Nam khi nào?	when did you go to Vietnam?
em đã xem tv lúc mấy giờ vậy?	what time did you watch tv? 
em đã ôn bài lúc mấy giờ vậy?	what time did you review the lesson? 
em có biết?	do you know?
Thuy, 5:08 PM
lái xe hơi	drive a car (la-ee say-uh huh-ee)
chạy xe hơi	drive a car (kyay-uh say-uh huh-ee)
Em (có) khỏe không?	Are you good? (em caah kweyah khom)
buồn ngủ	sleepy (boo-own noo)
15:45
nghe nhạc	listen to music (nyeaah nyak)
món ăn	food (mone ann)
thức ăn	food (tuk ann)
đồ ăn	food (doh ann)
món Việt	Vietnamese food
món Thái	Thai food
18:14 starts a good example of alternating down/flat - up/flat
đồ ăn Mỹ	American food
món ăn Mỹ	American food
22:00
mì	noodles
cám ơn, cảm ơn
cảm ơn em (vì) đã ...	thank you for (doing something for me)...
với with
nói cho anh biết điều đó	tell me that
27:00
nhảy	dance (nya-ee)
nói chuyện với anh	talk with me (nah-wee chu-ween vuh-ee ann)
Thuy, 5:34 PM
khi nào, lúc nào	when?
em sẽ gặp họ khi nào?	when will you meet them? (em say-a gyop ha-ah key nay-ow)
35:00: since we are asking about something that hasn't happened yet,
we can put "khi nào" in the beginning (can still put at the end too)
khi nào em sẽ gặp họ?	when will you meet them? (key nay-ow em say-a gyop ha-ah)
rời khỏi	leave (ruh-ee/smile khah-wee/round)
khi nào em sẽ rời khỏi Việt Nam?	when will you leave Vietnam?
thức dậy	get up (tuk yuah-ee)
ăn sáng	have breakfast
ăn bữa sáng	have breakfast (an buuuwah sang)
xin lỗi (vì) đã ...	sorry for doing..
đến trễ	being late (dunn tyu-e-e)
xin lỗi vì đã đến trễ	sorry for being late
nói dối	tell a lie (nawee/small yohwee)
xả rác	littering (saa-aa raaak)
5:49 PM
lying to you
Thuy, 5:50 PM
nói dối	tell a lie
nhanh	fast
quá nhanh	so fast, too fast (kwaa-a nyan)
chạy xe, lái xe	to drive
xin lỗi vì đã lái/chạy xe quá nhanh	sorry for driving so fast
Thuy, 5:55 PM
đến trễ, tới trễ	being late, coming late
xả rác	littering (saa-aa raaak)
xếp hàng	get in line (se-up hang)
xin lỗi vì đã không xếp hàng	sorry for not getting in line
làm ồn	being noisy, making noise
xin lỗi vì đã làm ồn	sorry for being noisy
